ingilizce alacakaranlik
ismi geceyi ve alacakaranligi cok sevmesinden gelen, en yakin arkadaslarimdan olan, her gun konustugum, kalbi genis olan, bircok zevkime ortak olan, iki kitada cok seyler yapicagimiza inandigim, telepati de kesistigim, beni en iyi anlayan insanlardan biri. ah bir de artizlikleri olmasa -gerci nerdeyse hic kalmadii-, daha da acilsa, napicagimi bilemem o zaman.
canim arkadasim benim. sozluge hosgeldin. basarilar dilerim.
(bkz: twilight symphony)
(bkz: the edges of twilight)
paul newman, susan sarandon, gene hackman ve james garner'in rol aldigi film..
(bkz: istanbul twilight)
squirrel nut zippers'in hot albumunden bir sarki.
lake of tears isimli süper grubun süper bi sarkısı.
alın hatta bunlarda sözleri.. dinlenmeli. sleeping twilight, slumber shall divide beware the moon mans hypnotizing eye spheres of silver, lit upon the sky short is the time ... the day fades away the night closes in on your way weeping twilight, silver tears you cry seeds of starlight turns day into night burning horizon, fruits of gold to drown soon to be gone ... the day fades away the night closes in on your way
(bkz: twilight zone)
darkgoose beyimizin radio ftuff için yayınını yürüttüğü "indie, post-punk, alternative" radyo istasyonu.
deleriumun karma albumunden leziz bir parca.
(bkz: the twilight is my robe)
yeni dalga country'cilerden handsome family'nin 2001 albumu..
(bkz: the twilight singers)
david gray'in david gray lost songs adli albumunden bir $arki. sozleri: wash the twilight from my head hanging on a brighter thread little darling, 'till i see you once again. tell the man to fill my cup honey i ain't gonna stop little darling, 'till i see you once again. pinch me if i'm dreaming i'm some where i've never been-eh you lead me by my hand into the flame just the rain now, goes pitter-pat and the past, ahhh, what use is that? little darling, 'till i see you once again.
shadows of steel'in '98 yilinda cikardigi ep.
ankarali bir death metal grubu. dead head isminde bir ep veya demolari vardi. sadictic spellden serkan grubun kurucusu falan.*.
bir ftuff radyosu. http://www.radioftuff.com/twilight adresinden dinlenilebilir.
sık sık the cure calan ftuff radyosu. (bkz: ftuff radyolari)
bir boa şarkısı nakaratı oldukça gaza getirir* dinleyeni..
u2 ilk albumu boy'un ikinci sarkisi
nautical ve civil olmak uzere ikiye ayrilir
(bkz: dragons of autumn twilight)
almanya'da ve danimarka'da power metal yapan, yunanistan'da ve meksika'da black metal yapan, 4 gurubun ismi... gurup kurmak isteyenler isim konusunda fazla düşünmesinler. ne güzel işte: twilight...
robert benton'ın yönettiği 1998 yapımı film. (bkz: #248634)
ya allah bismillah allahuekber adında bir şarkıya sahip olan ankaralı garip grup. bir dark day günü "biz kimsenin inançlarıyla dalga geçmiyoruz sadece şarkı söylüyoruz " açıklamalarının ardından dark day'lerin vazgeçilmez elemanı tükrük abi'den okkalı bi balgam yemişlerdir.
(bkz: twilight samurai)
sözlerini jasmine rodgers'ın yazdığı bir boa şarkısı; sözleri de: your word and my word and your word is tomorrow, today and yesterday but it's a necessary evil and you will find your way there your feelings and mine are all holy and you give me an inner sanctity you feel the same way that i do for you, about her your word and my word and her word is yesterday, today and tomorrow and twilight gives me an inner sanctity and you're feeling and you're hungry for her and you don't understand it but you know you haven't planned it your feelings and mine are all lonely and dawn comes you're there lying with me and you reach out to touch me but i am in the twilight your feelings and mine are all holy but, you know and i know it's untrue because when day dawns you're there lying with me and the dawn can fly away and you know i love you but you know that ahere's nothing you can do about it because you love her, and you still want me if i could be her... but i'm not her and she's not me and you're somewhere different on a different planet and you still want it the inner sanctity and it's an evil but the evil is necessary and you're still hungry for her and you still want her loving but she doesn't love you
alemin en saglam neverwinter nights modulu (bkz: rick burton)
ölümünden sonra yayınlanan from a basement on the hill adlı albümünden çok güzel bir elliott smith şarkısı. hele sözler; haven't laughed this hard in a long time i better stop now before i start crying go off to sleep in the sunshine i don't want to see the day when it's dying she's a sight to see, she's good to me i'm already somebody's baby she's a pretty thing and she knows everything but i'm already somebody's baby you don't deserve to be lonely but those drugs you got won't make you feel better pretty soon you'll find it's the only little part of your life you're keeping together i'm nice to you, i could make it through that you're already somebody's baby i could make you smile if you stayed a while but how long will you stay with me baby because your candle burns too bright well, i almost forgot it was twilight even if i think that you are right well, i'm tired of being down, i got no fight you're wonderful, when it's beautiful but i'm already somebody's baby and if i went with you i'd disappoint you too well, i'm already somebody's baby already somebody's baby
serial experiments lainden bildiğimiz boa adlı grubun ilk ve tek albümüdür. sound olarak pj harvey ile cardigans arası gidip gelen bi albüm. şu şarkıları içermektedir: 1.duvet 2.twilight 3.fool 4.rain 5.elephant 6.scoring 7.deeply 8.one day 9.welcome 10.for jasmine 11.anna maria 12.duvet acoustic 13.little miss 14.drinking
alacakaranlik'in ingilizce'de (ve tahmin ediyorum turkce'de uc cesidi vardir.) civil twilight: bizim bildigimiz alacakaranlik, gunesin ufuk cizgisinden 6 derece asagida oldugu tip. nautical twilight: bizim degil de denizcilerin bildigi alacakaranlik, gunesin ufuk cizgisinden 12 derece asagida oldugu tip alacakaranlik. hava artik ciddi sekilde kararmistir. astronomical twilight: bildigin gecenin baslangici. gunes 18 derece asagidadir. boyle havalarda aa alacakaranlik coktu diyenler kandilli'de otururlar.
bir the raveonettes $arkisi. sözlerini de yazayım tam olsun: honey don't kill that last cigarette i got a long, long ways to go i've been a-drinking and a-thinking all night long still got so much more to show to you yeah and when that hand comes searching between your thighs you better play along to the tune you got nothing to prove you're a bad little girl and you know your life is in ruins so come on yeah and when the sun retreats and you got the chills and your feet are aching to go you better call on me cause i'm dog-gone horny i'm not your friend but your foe i've got so much time to please myself i don't count you in at all all right yeah my heart is like a filling station and it jumped with joy when you pulled in and you later got caught for speedin' and this drug-cop says you need him but ain't no walls in the jailhouse safe enough to hold you down tonight i'll be right out here on the other side waiting for you by the red twilight so when friday comes and you got the chills and your feet are aching to go don't have to call on me cause i'm already there come on little girl, let's go!
the raveonettesin alacakaranlık kuşağı tınılarındaki karanlık disko keyfi...
"aylaklar olumu umursamaz" mottosu ile 2004'te kalan son sayilari ile ozlenen, ozleten cut up olarak hazirlanan eski bir fanzin.
will you ever return will you ever return will you ever return tekrarı kafamda tekrar tekrar dönüp duran, tüy gibi hafifliğine rağmen aklıma parçalarcasına kazınan, anthony and the johnsons şarkısı.
anthony and the johnsons 'ın o muhteşem vokal yardımı ile, içinize ılık ılık akan, melankolik parçası. ümit ile ümitsizliğin arasında, hoş sesli bir bay' ın, mucizevi sesi pek çokları için haykırıyor; ''... twilight twilight twilight ...''
stephenie meyer imzalı, amerikan kütüphaneler birliği 2005 yılı en iyi kitap ödülünün sahibi kitap. fantastik bir aşk kurgusu. tutkularını kaybedenlere anlatılan bir masal.. kitap henüz yayınlanmadan* beyazperde haklarını satın alan isimler de ilginç: mtv films ve madonna ile guy oseary’nin sahibi olduğu maverick films. iki şirketin ilk girişimi olmasına rağmen gelişmelerden bihaberiz, yastık altı mı oldu nedir? “üç şeyden emindim. birincisi edward bir vampirdi. ikincisi, ne kadar baskın olduğunu bilemesem de onun bu vampir yanı kanıma susamıştı. üçüncüsü ise, koşulsuz ve geri dönülemez bir şekilde ona aşık olmuştum*”
amerika'lı black metal grubu olanı için american-black-metal-all-star grubu diyebilirim*. nasıl olmasın ki? leviathan'ın wrest'i, nachtmystium'un imperial'i ve azentrius'u, draugar ile tek başına harikalar yaratan hildolf, old man gloom, isis, lotus eaters ve house of low culture gibi ambiyans/elektronik gruplarının piyasadaki bir numaralı adamı aaron turner'i biraraya gelmiş. ortaya ise aynı isimli tek bir albüm yayınlmışlar şimdilik. albümün de basit bir özetini geçmek gerekirse, albüm tema olarak karanlık, kabus ve böcekçil yaşam formları* nın wrest'in korkutucu vokali ile birleşmesiyle harikulade olmuş. leviathan tadı ağır bassa da diğer grupların da kendi tatlarından yansıttıklarıyla olmuş bir albüm yaratmışlar. grup şu aralar ise çıkış tarihi belirtilmemiş ikinci bir albüm üzerinde çalışıyor.
stephenie meyertarafından yazılmış fantastik kitap. kitapta normal isabella swan adlı bir kızla edward cullen adlı vampir bir çocuğun hikayesi anlatılıyor. 5 ocak 2005 de yayınlanan kitap amerikada günlerce en çok satan kitaplar listesinden inmedi. daha sonra stepheine abi kitabın çok tutulduğunu görünce ikinci kitap new moonve üçüncü kitap eclipseyayınlandı. kitabın şu an film uyarlaması yapılıyor, bellayı panic roomdan bildiğimizkristen stewart, edwardı ise harry potter ve ateş kadehindeki robert pattinsonoynayacak. garip olan amerikada best seller olup, okunmayanın dövüldüğü bu kitabın türkçe çevirisini geçtim ingilizesini bile tüm istanbulu gezip bulamamak.
"alacakaranlık" ismiyle dharma yayınevi'nden çıkan stephenie meyer romanı. --- spoiler --- akıllı, zengin, karizmatik, olağanüstü güçlere sahip bir vampir olan edward ile kasabaya yeni gelen, ilgi çekici bella'nın hikayesini anlatıyor. gerçekten etkileyici bir yapıt. yazar bu ikilinin imkansız gibi görünen tutkulu aşklarını, birbirlerini tanıma diyaloglarını iç bayıltmadan aktarabilmiş. normalde aşk hikayelerinden sıkılan biri olmama rağmen, uykusuz kalarak okudum bu kitabı. belki de pms dönemime denk geldi de, aşırı duygusaldım; bilemiyorum. bu vampir edward'a kafayı fena taktım. karizması, çekiciliği bir yana akıl okuması süper! rüyalarıma girdi valla... (bkz: her genç kızın rüyası) --- spoiler ---
an itibariyle ilk trailerı http://twilight-trailer.blogspot.com/ adresinden izlenilebilecek film.
(bkz: twilight 22)
http://www.apple.com/…railers/independent/twilight/ adresinden fragmanı izlenebilecek olan vampir insan aşkı temalı film.
dharma baskısını bulmanın zor olduğu, dharma yayınları'nın bir daha basmayacağı ve yüklü telif hakkının büyük yayınevlerinden birinin almasını beklediğimiz roman. beyazperde kitap üzerine bir inceleme hazırlamış, okumak için bkz; http://beyazperde.mynet.com/….asp?pr=kitap&pid=4191
mersin gondol sitesinde kıytırık bir mekandı. sonradan doğan aquapark'a taşındı. seçeneksizlikten gidilebilir lakin son yıllarda yaş ortalaması iyiden iyiye düşmüş. "bu ne lan çocuk parkına mı geldik" demeyin.
gösterim tarihi 12 aralık 2008 olarak verilmiş. pek umutlu değilim ama bakalım...
trailer ını izledikten sonra "hıım bi okusak acaba" diyerek okuduğum, ve bitiricem diye kaç gece uykusuz kaldığım bir stephenie meyer romanı...bella'nın ağzından hiç sıkmadan çok güzel verilmiş, edward'ın bella'ya tutkusu baymıyor...hikaye hiç yeni değil, aslında bi çeşit buffy angel aşkı, ama çok daha iyi kotarılmış, çok daha fazla baymayan romantizm var. tekrardan uykusuz kalmamak için diğer kitapları okumaya tatili bekliyoruz:)) not: filmin tarihi aralıktan kasıma alınmış, harry potter and the half-blood prince filmi ertelendiğin için...sen büyüksün marketing:))
serinin devamınında türkçe çevirisiyle okumak isteriz.uğraşılmıyo ingilizceyle yaaa.
hiç bir yerde bulamadığım kitaptır.. amerika'da 3 sene önce aylarca best-seller olmuş kitap bizde hala yok.. nasıl bi mantıksa artık.. edit büdüt: kitabın yayın haklarını epsilon yayınevi almış.. ilk iki kitap aynı anda piyasaya sunulacakmış..
vangelis'in the city albümündeki melankolik parça. gündoğumu, sabah gazetelerinin okunması, şehrin kargaşası, caddelerde motorla yapılan bir gezinti, bir tanıdığa rastlamanın ardından alacakaranlık çöker. ama sonrasında eğlence dünyasının kırmızı neonları ve caddeleri dolduran araçların sinyal ışıkları parlamaya başlayacak, gece, caddeleri dolduran hayallerin geçidiyle sona erecektir.
diger bircok gerilim dizisi/filmi gibi washington eyaletinin daglar arasinda kalmis issiz orman kasabalarindan birisinde cekilmektedir. tam olarak, forks, washington.
edward...bir erkekten öte rüya gibi..okurken kitabı resmen etrafımdaki tüm erkeklerden soğudum ..bir aşk ancak bu kadar güzel yaşanabilirdi herhalde..bir erkek ancak bu kadar sahiplenebilirdi sevgisini,sevgilisini...vampirlere olan sempatim arttı..bulsun bizide ısırsın razıyız .. ps:ocakta beyaz perdede gösterilecek hikayenin yurt dışında 3 kitabı daha çıkmışken ülkemizde nedendir bilinmez bir türlü çevirisi yapılmamıştır diğer kitapların.. derin bir üzüntü içerisindeyim... sonradan gelen edit: 1. ve 2. kitap bilindiği üzere basılmış bulunmakta, eclipse'te büyük ihtimal aralıkta basılacakmış..
kelimenin tam anlamıyla bir çırpıda okuduğum kitap. sptephenie meyer twilight saganın bu ilk kitabını gayet güzel yazmış ellerine sağlık diyoruz. stephenie harika bir vampir yaratmış bizim için yeminlen bak. her evde bi dene olsun ondan yau. fena mı olurdu binsek sırtına* hiç bir yere geç kalmasak, ölüm riskimiz azalsa hep bizi kurtarsa ( aslında bi yandan artıyor ama ne olcak yaa gelecek kötülük edward dan gelsin kanka takıl sen) diğer karakterlerde iyi güzeldi ama* ben edward a çok takıldım varsa yoksa edward artık benim için. kendimi o kadar kaptırdım ki sadece şunu demek istiyorum: vampirim olur musun edward?* *
edward'ı rüyalarıma sokan kitap serisi.....aah ah...
olaganüstü bir hikaye.. dün en son trailerini izlerken saatler sonrasinda da beni gülümseten film hatta serinin 4. kitabi da aldim ingilizcem yettigince okuyacagim.. almancasi ne yazikki 14 subatta cikacak
çıkan en son trailerındaki müzik harikadır lakin tüm sanal ortamda merak konusudur. çıkacak soundtrack albümünde de bu şarkı bulunmamaktadır. ilk bulana bizzat kurdelesine ben takacağımdır.*** edit: yaptığım araştırmalar sonucu x ray dog tarafından yapılmış dogs of war albümündeki the power of one choir adlı şarkı olabileceğidir. bütün torrent, emule vb. her türlü yöntemi denememe rağmen hiç bir şekilde bulamadığım şarkıdır. bulan ve ya bulduranın kölesi olunabilir.
soundtrack albümü şu şekilde olan filmdir; 1. muse—supermassive black hole 2. paramore—decode 3. the black ghosts—full moon 4. linkin park—leave out all the rest 5. mutemath—spotlight (twilight mix) 6. perry farrell—go all the way (into the twilight) 7. collective soul—tremble for my beloved 8. paramore—i caught myself 9. blue foundation—eyes on fire 10. rob pattinson—never think 11. iron & wine—flightless bird, american mouth 12. carter burwell—bella’s lullaby
şu ana kadar 6 tane tv spotı yayınlanmıştır. ilk ikisi (bkz: #14290064) da bulunmakta ve diğer dördünü de izlemek isterseniz eğer diye : http://www.youtube.com/…lay_list?p=cae2042a45a41b33 --- spoiler --- beşinci spotta edward'ı piyano başında görüyoruz ve dinlediğimiz arka fon müziği merakla beklenen bella's lullaby olabilir diyorum. hee bir de altıncı spot da edward'ın* "get in the car" dediği yerde biligisayarımın başında binecek araba aradım mamafih bulamadım. lakin bu görüntüler yüzünden gözlerim yollarda gri volvo'lar arar oldu. --- spoiler --- (bkz: stupid shiny volvo owner)
sonunda twilight filminin 8 dakikalık bir videosu da an itibariyle youtube a sızmıştır. bundan da önemlisi bella's lullaby ın da bir remix i sızmıştır. video için link vermek isterdim lakin yayın haklarından dolayı video kaldırılmış. (uyardığı için sarimsaklasakdamisaklasak'a teşekkürler) remix için: http://community.livejournal.com/…lamb/2452342.html --- spoiler --- remix'in başlamasıyla duyulan edward sesi eşittir mutluluk... senden korkan ölsün be aslanım*. tabii ki i'm only afraid of losing you* --- spoiler --- ahanda sonradan gelen edit: ve heyecanla beklenen bella's lullaby ın normal versiyonu http://www.youtube.com/watch?v=df6ymamk7-m
sonunda epsilon'un aldığı ve ilk iki kitabını (twilight, new moon) türkçe olarak yayınladığı seri.
-yer yer spoiler'lar, yer yer akp eleştirisi var-- yazmaya başlamadan önce iki disclaimer koymak istiyorum ki "aga sanki proust eleştirisi yazıyorsun, ne bekliyordun ki" gibi yersiz tepkiler almayayım. bir, bu kitap(lar)ın young adult kategorisinde olduğunun farkındayım. ikincisi de; kafama çakılmış "kötü ya da vasat edebiyatı görmeden iyi edebiyatı nasıl takdir edebilir ya da üretebilirsiniz deyyuslar" uyarısı sağolsun, "bu kitabı okurken harcadığım zamanda iki tencere fasulye ayıklayabilirdim" ya da "hayatımdan beş saat çaldınız adiler!!1" gibi bir tavrım hiç olmadı. bunları geçip asıl diyeceğime gelirsek: kitap rezil, kitaplar rezil. hem de kendi genç yetişkin, nüyork times çoksatanı kategorisinde rezil. neresinden tutup neyini göstereceğimi şaşırıyorum şu satırları yazarken. karakterleri ve olay örgüsünü -daha doğrusu, bunların yokluğunu- ayrı ayrı ele almak pek mümkün değil. şöyle bir şey var ki, çok takdir toplamış bir romandaki karakterler pek güçlü, ikna edici falan değilse düşünürsünüz ki o roman plot-driven'dır. ya da aynı şekilde, olay örgüsüne benzetilmeye çalışılmış şeyler ip ip çözülüyor, akmıyor adeta duruluyorsa o roman karakter gelişimi ve etkileşimi çevresinde yoğunlaşmıştır. stephenie meyer bu yöndeki beklentileri altüst ederek hakaten de büyük bir iş başarmış. ana karakterler: hemen hemen herkesin kendisini beğendiği, iyi davrandığı, topluluk içinde yer edinmiş ama buna mukabil nasıl başardıysa "anlaşılmıyorum, yalnızım, pek de güzel değilim" gibi kompleksler geliştirmiş bir ergen kız olan bella swan (evet, ismi gerçekten ve ciddi olarak bu). 17 yaşında vampir olmuş, ofofof çok yakışıklı çok yunan tanrısı gibi, çok zengin ve çok tehlikeli ve tabii ki bella'ya çok aşık edward cullen. edward bella'ya neden çok aşık ve çok tutkun? bella'nın kanının kokusu, tadı herkesten bambaşkaymış. bella neden edward'a çok aşık? çünkü bkz. bir satır üstteki karakter tanımı, hani insanüstü yakışıklılık falan. olay örgüsü ne? bella edward'ı ilk görüyor, edward bundan tiskinir gibi oluyor bir takım dengesiz hareketler sergiliyor, aşkla nefret arasındaki ince çizginin üstünde tangolar yapılıyor. sonra aşklarını birbirlerine itiraf etmeler, "öyle yaptım ama neden yaptım" diye sayfaları dolduran explainer'lar, arada bella'nın başına bişey gelmeler, edward onu kurtarsın'lar böyle bir damsel-in-distress durumları ki sormayın. sonra kitap bitiyor, üçleme mi dörtleme mi ver elini ikinci kitaba. kitabın genç yetişkinler kategorisinde olduğunu hala gözden çıkarmayarak peşpeşe ekleyeceğim purple prose, wish-fulfillment ve mary-sue eleştirilerini bir kenara bırakıyorum. madem genç yetişkinlerinize bunları reva görüyorsunuz, anca bunlardan anlayacaklarını düşünüyorsunuz, hakkı helal olsun. madem ki ben de bunları bir kalem geçeyim, gençlere alttan alttan fişteklediğiniz mesajlara geleyim (çünkü gençler henüz insan edebiyatından anlayamayacak kadar genç olduklarından, mesaj tıkıştırmak gerekiyor onlara özel yaratılan kitaplara ya.) öncelikle: evlenmeden önce ne vampir olunur ne sevişilir. e çok güzel, başka türlüsü de beklenmezdi zaten. ne kadar aşık olurlarsa olsunlar, hatta hayatlarını birbirleri için değiştirmeye hazır olsalar da o imza var ya o imza atılacak aga. gençler bunu böyle bilsin. pek altmetine inmeye gerek yok, üstlerde süzülüveren bir başka mesajı yakalayıp ışığa tutuyoruz: ne kadar basit, sıradan, kendi içine bir kere dönüp bakmamış ve dünyayla derdiniz olmayan bir kız olsanız da bir gün bir adonis kaslısı gelip kanınızın kokusuna (yani saçınıza, götünüze, memelerinize) tutulabilir ve o an var ya kızlar, altılıyı kazanmış kadar şen olun, birbirinize kenetlenin, çünkü aşk hagaden de böyle bişeydir! kokusu kimselere benzemeyen bir kızla, yunan heykellerini ağlatacak yakışıklılıkta bir adamın arasında gerçekleşebilen bir şeydir aşk. diğerlerininki bu kadar harbici olmuyor. kafesleme kriterleriniz bunlar olsun, ama dikkat edin imzayı attırmadan ellettirmiyorsunuz. daha da yazmak isterdim kitabın enginliğinde kulaç atan benzeri imalar hakkında (mesela bella'nın bir kazada diğer arabayı metal parçalarına ayırabilecek kamyonetinden övünçle bahsettiği satırlar kişisel bir favorimdir) ama sanırım derdimi anlatabildim az biraz. kendini sunduğu kategorilerin bile kriterlerini karşılamayan, fanfiction'ı açsanız az daha kötü ve editör eli değmemişlerini bulabileceğiniz bi roman bu.
artık soundtrackıyla (bkz: bella's lullaby) uyutmaya başlatmış filmdir.. huzura kavuşturur,dinlendirir,onu(!) düşündürür..imkansız erkeği... sonra bir bakmışsın sabah olmuş..
stephenie meyer'in sıçarcasına yazdığı bu seri ile ilgili harika bir yazı için: http://www.salon.com/…s/review/2008/07/30/twilight/
gösterim tarihi resmi sitesine göre 9 ocak olarak belirtilmiş..(fida film'e göre ise henüz tarih belirsiz, büyük ihtimalle ocak, şubat tatili bile olabilirmiş)
beyond twilight'in eski adi.
yarın abd ve bazı ülkelerde vizyona girecek...! lakin burada bizi bulabilirsek korsana .. bulamazsak avcumuzu yalamaya mecbur edecek beklenen filmdir... ayrıca; http://www.facebook.com/group.php?gid=44429960619 twilight fan (turkey)
eglencelik teenage filmi. romantik vampir filmlerine olan hastaligimizdan dolayi gittik gorduk, simdiye kadar gordugumuz romantik vampir filmleri siralamasinda son siraya koyduk. ha ama ikincisi cekilirse izlerim.
amerikan box office listelerine bir numaradan girmiş sevgi dolu altın kalpli vampir ve onun biricik sevdiceği konseptli vampir filmi. ayrıntılı inceleme yazısı da burada; http://www.themovieblog.com/…-why-many-others-didnt
her sey bir yana, house md dizisinden hatirlayacagimiz cole karakterini canlandiran edi gathegiyi vampir olarak kar$imiza cikaran film. tevekkeli degil adam her kan testi icin takla atiyormu$.
geçen gün dayanamayıp , bulduğum temiz bir linkten izlediğim filmdir.. --- spoiler --- sahne geçişlerinin hızlılığı ve oyunculuktan daha nasibini alamamış kristen dışında..beğenmediğim pek bir şey yok.. gayet eğlenceli (beyzbol sahnesi, supermassive black hole tatlı bir etki yaratmış o sahneye),gayet romantik (balo sahnesi flightless bird çok iyi gitmişti ), gayet aksiyonlu (bale salonu sahnesi),gayet özenilesi (bob dylan gözlükleri ve gri paltosuyla volvosunun kapısını açıp bella''nın omzuna elini atıp..okula doğru gittikleri sahne) bir filmdi..herşeyi bırak at bir kenara ..edward yeter!!.. insan çok çok kötü oluyor yaahu.. --- spoiler --- ayrıca; küçük bir bütçeyle yola çıkılan bu filmde..daha fazlasını beklemek saçmalık olurdu..
--- spoiler --- sahne geçişleri aşırı hızlı, paldır küldür oluyor çoğu olay.. örneğin edward'ın bella'ya piyano çaldığı sahne resmen 'kitapta böyle bir sahne var filmin de bi yerinde ekleriz bunu' mantığından yola çıkılarak çekilmiş ve montajlanmış belli ki.. kristen stewart bella karakterinde biraz sırıtmış sanki, ama robert pattinson 10 numara bir edward olmuş.. * orta hallice bir film olmuş.. en azından kitaba sadık kalınılmış.. (ara: harry potter and the *) --- spoiler --- ayrıcana not: filmle alakalı 1-2 trailerdan fazlasını izlemeyen insanlar varsa eğer tavsiyem başka da birşey izlemesinler.. zira o yayınlanmış yaklaşık 10 adet tv spotu, kamera arkası görüntünleri, youtube'a düşmüş 7-8 dakikalık sahneleri izleyince filme pek birşey kalmıyor..
new moon, eclipse, breaking down, midnight sun şeklinde devam eden serinin filmi çekilmiş ve yakında türkiyede vizyona girecek olan ilk kitabıdır.öykü bilindik olmasına rağmen tahminimce bu kadar beğenilmesinin sebebi taraflar arasındaki aşkın mümkün olabilecek en samimi en gerçek haliyle anlatılmış olmasıdır. bir de kitapta edward cullen adında bir esas oğlan vardır. öyle ki platonik aşık olduğunuz kişi yerine onu düşünür onla ilgili hayaller kurmaya rüyalar görmeye başlarsınız ki zaman zaman korkutucu olabilir. her gördüğünüz volvonun içine düşerken sakatlanabilirsiniz tecrübeyle sabittir vs. vs. ayrıca filmdeki edward cullen tam okuyucunun kafasında oluşan tiptir çok yerinde bir seçimdir cuktur oturmuştur. --- spoiler olabilitesi yüksek --- entrynin sonuna gelirken kitabın epsilon baskısında ki saçma salak hatalardan bahsetmeden geçemiycem tabi. o nasıl imla hatası yapmaktır arkadaşım. insan 3 harf birden oynatıp hikayeyi değiştirir mi? yada karakterlerin adını aynlış yazar mı? jasper ı nasıl justin yazarsın sen? hadi hepsini geçtim yahu güzel kardeşim bu aşk romanı mıdır temelde? evet dedin duydum. peki sen bu sevgililer birbirlerine dokunamazlarken kendilerini aşıp ilk öpüştükleri sahneyi kitabına koymazsan orjinal kitapta 7-8 sayfa süren bölümü atlarsan bu okur gece saat 3de nerde ulan bu sahne diye kitap başında çıldırmaz, bilgisayara koşup 1.5 saatlik arama sonucunda e-book tan kitabı bulmaz, epsilonun kuruluşundan bu yana yayınevine emeği geçen herkese sayıp sövmez mi? sen söyle sövmez mi?yazık değil mi bu insanlara şimdi söyle? --- spoiler olabilitesi yüksek ---
edward cullen karakteri sayesinde insanoğlunun beklentilerini gerçek üstü boyutlara taşıyan kitap **
stephenie meyer tarafından yazılan bir roman. cullen ailesi, edward ve bell's in denge hikayesi, özellikle genç kuşak tarafından beğenilerek okunacağını düşündüğüm hayal gücünün sınırlarını zorlayan bir kitap.
kitabı almak için araştırmalar yaparken maalesef (kafama sıçsınlar) filmini izleme gafletinde bulundum. vasatın çok çok altında bir film, en önemli iki karakterinden birini (bkz: bella) oynayan kristen stewart büyüleyici güzelliğiyle fena halde çakışan berbat oyunculuğu ile filmi katletmiş. oyunculuk dediğin bariz şekilde rol kesmek, sürekli dudak ısırmak ve iç çekmekten ibaret olmamalı. ha en kralını getirsen bu kadro ile bu film büyük iş yapmazdı belki ama ana karakterleri iyi olan her film izleyiciyi bir şekilde içine çeker. kitabı okumadığım için uyarlamanın aslına ne kadar sadık olduğunu bilemem ama eminim çok daha iyi bir film yapılabilirdi. filmin bana göre en elle tutulur yanı soundtrack'i. özellikle carter burwell - bella's lullaby ve blue foundation - eyes on fire şarkıları takdire şayan.
insanı depresyona sürükleyen kitap. hayatta hiçbir zaman bir edward'ınız olmayacağını kabullenmeniz ve onu aramaktan vazgeçmeniz gerektiği gerçeğini tokat gibi yüzünüze çarpıyor. sokakta ne zaman gümüş bir volvo görseniz uzun uzun ona bakmanızı sağlıyor. filmi vizyona gelince lost'taki gibi olacak, sokaklarda ağızdan ağza herkes twilight serisini konuşacak ve suyunu çıkaracak.
efendim bu kitabın yazarı olan hanımefendi mormon olduğundan dolayı kitapta da mormon göndermeleri bolcana vardır. --- spoiler --- kitabı okumadım ama özetlerden gördüğüm kadarıyla en bariz gönderme "kan emme" eyleminin aslında "seks" olmasıdır. bizim bella swan adlı kahramanımız kitap boyunca kanını emdirmez, çünkü bu mormonlukta da var olan bir nevi "evlenmeden olmaz" düşüncesine tekabül eder. ama ne yazık ki kitabın sonuna doğru bella'nın kanı başka biri tarafından emilir (cinsel tecavüz), ama o da ne? bizim süperultra fantastik vampirimiz edvırd, kızdaki zehri emerek (kürtaj yaparak?) onu vampire dönüşmekten (cinselliğin iğrençliğinden) kurtarır! --- spoiler ---
ortalamanin uzerindeki oyunculuklarin yaninda hiper mega derecede siritan bir bella swan karakteri izledigimiz film. ayrica gosterip de isirmayan bir edward rolu var ki robert pattinson'a yeni kapilar acabilir. edit: bella swan rolundeki kisi kesinlikle vivident reklamlarinda oynamali, yeni yuzu olmali falan. ya da direk disleri olsun.
gun itibari ile 109 haftadir bestseller olan ve 8.99 dolara internetten alabileceginiz kitap.
"dusuk butceli vampir filmi cekilmesin" kampanyasini baslatmak icin en ideal filmlerden biridir.. bir kolsuz adam filminin efektleri bile bundan daha iyiydi.. --- spoiler --- edward kisisinin gozlerinin rengi vampirlikten kaynaklanan nedenlerle sik sik degismektedir. kah siyah olur, kah parlak kahverengi.. yakin cekimlerden birinde arkadasin lensleri oylesine siritmaktadirki, helal olsun... --- spoiler ---
filmin gösterime girmesine kısa bir süre kalmasının sebebiyle...sinema programlarında, gazetelerde,sinema dergilerinde ve bilumum genç kız dergilerinde yerini almaya başlamış..şimdiden hayran sayısı aşmış... film vizyona girdikten sonra daha daha daha artacağı bilinen..bu yüzden gıcık olunandır.. kendilerine ; siz yokken biz buradaydık,dharma yayınından okumuşluğumuz var twilight'ı naaaber? diyeceğiz.. bu arada d&r 'da boş durmamış .. 3. kitabın (bkz: eclipse) çıkmasına 2 gün kala sitesine feci fişekleyici tanıtım yazısını koymuştur.. iki tarih var önümüzde... 5 ocak ; eclipse 16 ocak ; filmin gösterimi ...
(bkz: twilightning) * edit: bi türlü ayılıp izleyemeyip, hiçbir şey anlamadığım film. bi soundtrack kastım çıktım, biraz uyudum, biraz uyumadım. öyle geçti. soundtrackleri ilah bu arada. (bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar) --- spoiler --- esas kız, dengesiz davranan esas oğlana yemekhanede atarlanır. lamb*:senin bu karakter gidip gelmelerinden bıktım! lion*: ... (elinde salata malata bişiler, konuşsa bi dert, konuşmasa ayrı bi dert, öyle bakar garibim.) --- spoiler --- birazını dikkatli izleyebildiğim bu başarılı filmden çıkardığım sonuç: imkansız aşkın peşinden koşuluyorsa, mantıklı düşünen taraf zaman zaman dengesiz davranmak zorunda kalır. sevmediğinden değil yani. gereksiz atar yapmak anlamsız. uzak durun birbirinizden, "aman çıkalım, güzel şeyler yaşayalım. ay çok heyecanlanıyorum, ay!" diye gezerek yıpratmayın birbirinizi, aman diyim. birazını dikkatli izleyebildiğim bu başarılı filmden çıkardığım dersler: -babanı çok sık ziyaret etme. -annenin sözünü dinle. -ota baka "hayatımın aşkııııaaa!" diye atlama. -güzel kokma. -arabaların uçuştuğu bi mekanda melül melül bakınma sağa sola. kontrolünü kaybetmiş bir şoförün arabası gelir üzerine, edward ve edward gibileri kurtarır seni, her şey boka sarar. -gizemli diye en garip tiplere extra ilgi gösterme. -hislerini engelleyemeyeceğini unutma, ona göre davran. -asıl adam vampirler olum, sev vampirleri, fazla abartmadan arkadaş ol onlarla. lazım olur. -ne olur ne olmaz, biber gazı taşı yanında. -mantığı falan siktir et, dengesiz davranma sen. -ne kadar çok sevsen de, bir gün vazgeçmek zorunda kalacağını unutma. en iyisi hiç başlama. (edward ve bella benzeri çiftler için geçerli.) -sevdiğin insan için, yanlış da olsa sahip olduğun doğrularından vazgeçme. (bak edward abine; kız vampir olmak için yırtınırken iradesine güvenip ısırmıyor.) -zoru sev, ama zoru elde etme çabanı, temellendirmesi egoların olmuş bir takıntı haline getirme. edit 2: new moon new moon olmamış da, new moon türk filmi olmuş be abicim. "marry me, bella?" nedir ya. 10 seneden 1 seneye düşmek nedir ya. manyak mısınız olum?
ha sevişti ha sevişecekler diye 4 kitabı da aldım anasını satıyım. tam 4. kitabın başında işi pişirdiler, ben de kitabı trende unuttum. yüce rabbım beni daha fazla zaman ziyanından, boş iş meşgalesinden korudu.
kitabı okuyan bir arkadaşımın 'edward, ahhh edward ım' diye gezmesinden mütevellit bir 'edward' ekolü başlatacağından kıllanmaktayım. 30 yaş üstü için sawyer james ford, 20 yaş altı için ise edward. hayat ne güzel vapurlar felan... !? yazarın notu: sevgili kadın suserlar. tabiki her yaşta insan sawyer'a hasta olabilir. ben öylesine saçmaca bir genelleme yaptım. kızmayınız.
yüzüklerin efendisi, harry potter derken yeni trend bu olacaktır. abartacaklar, hazır olun.
''bite me edward'' (bkz: vampirella)
--- spoiler --- bir çırpıda, sıkılmadan okunabilmekte evet. bunda yazarın üslubu kadar çevirmenin üslubu da etkili. fakat isabella'nın tavırlarındaki yapaylığı, gerçeküstülüğü atlamamak lazım. "lan bir vampir kitabındaki karakter de gerçeküstü olmayacak da kim olacak ibibik?" deme. aşık olduğu elemanın vampir olduğunu öğrenen insan (hem de gece ıssız bir yolda onunla yalnızken öğrenirse) bu kadar tepkisiz kalabilir mi? adeta mutlu oldu denecek kadar umursamayabilir mi? "lan bi dakka?" demez mi kendi kendine?* --- spoiler ---
epsilon baskısının okunmaması gereken kitap. çevrilmemiş bölümler var çünkü. epsilon baskısını okuduktan sonra filmi izlediğinizde ulan bu olaylar kitapta yoktu ne oluyor demeyin sonra. dharma baskısını da bulmak imkansız olduğundan ya ingilizce baskısını okuyacaksınız, ya da adam gibi bir yayınevinin alıp çevirmesini bekleyeceksiniz.
yazari hakkinda time'da 'mormon ev kadini nasil fantezi romanlarinin yeni kralicesine dondu?' konulu ilginc bir makale yayinlanmistir. makalenin basligi da soyledir: stephenie meyer: a new j.k. rowling? (bkz: http://www.time.com/…article/0,9171,1734838,00.html)
--- spoiler --- edward isimli vampir arkadaş bella'nın kanını içerken arkada çaktırmadan çalan şarkı da robert pattinson'dan let me sign'dır. --- spoiler ---
müzikleri hayvan gibi güzel olan filmdir!! ayrıca carter burwell ayrıca nefret ediyorum abi!! nasıl genç kan oyuncuları bu kadar sağlam bunların! hem karizmatik hem güzel yakışıklı falan oluyor hem de bu kadar iyi seslerini kullanabilip oynayabiliyorlar.. yaşlarına bakıyorsun 90lı 89lu falan kadro 86lı lan (84lü lan olacak efsanevi jasper...!) en büyüğü.. ayrıca film hakikaten şaşırttı beni! düpedüz iyi düpedüz duygulu!
kapak tasarımı, vampir-insan aşk konusu ile dikkatimi çeken kitap. arkadaş tavsiyesiyle kitabı satın almak için borders'a gittiğimde çocuk reyonunda görüp şok olduğum 3 al 2 öde kampanyasında 3. kitabı dahil etmeyen ama 4. kitabı dahil eden süper satış stratejisi ile beni benden alan fantastic novel series. dışı güzel içi boş kitaplara bi yenisi daha
stephenie meyer'in 2005'de yazdığı, twilight serisinin ilk bolumu olan romanından uyarlanan sinema filmidir. kitabinin hayran kitlesinin buyuklugu filmin basarisinin da fazla olacagi hissiyatini vermesine ve roman icin vampir kliselerinden arimis bir roman yorumlari yapiliyor olmasina ragmen, klise ve abartilarla dolu bir film olmustur. vampirler, kurtadamlar, yasayan oluler, alacakaranlik filmleri sevenleri hayal kirikligina ugratmis, hele de vampirlerin o herkesi hayran birakan soguk, asil, ulasilmaz ve vahsi duruslariyla eglenilmis hissiyati veren sahneleriyle bir cok izleyiciyi kizdirmistir... yonetmenin senaryo yonetimi ve oyuncu yonlendirmesinde basarisiz oldugu soylenebilir, ancak oyunculukdaki ve senaryodaki bu eksikligi goruntu yonetmeniyle yarattiklari buyuleyici manzara ve etkileyici gorsellikle telafi etmislerdir. filmi izlerken "yonetmen niye boyle cekmis bunu ya.. cok basit olmus. bu ne yaa"..dedirtmistir. hatta "ya vardir bi bildigi, bi sey demeye calisiyodur da ben anlamayiyorum herhalde.. ya bu kadar guzel hikaye boyle mi mahfedilir, " diye resmen sinirlendirmistir sahsen beni.. kitabi okuyanlar gelir izler guvencesiyle mi bilmem artik guzelim hikayeyi anlamsizlasmis, basitlesmistir, cabadan yoksundur.. belki kitabin okuyucunun hayal dunyasinda yarattigi etki yakalanmak istenmistir, bu nedenle bazi anlamsiz sahnelere yer verilmistir. belki sorun sadece yonetmende degildir. ama bir sinema filminde geminin kaptani yonetmendir.. yolunda olmayan biseyler varsa da sorumluluk yonetmene kalir.* bu nedenle daha iyisini bekliyoduk kendisinden..
seri 5 kitaptan oluşuyor ve ilk 3 ü türkçeye çevrildi hatta 3. sü bi kaç gün önce kitapçılara dağıtıldı. epsilon tarafından çevirilen bu kitaplarda tonlarca yazım yanlışı da olsa konuşma çizgileri birbirine de karışsa sürükleyicilikleri diğer her şeyi gölgede bırakıyor. daha önce de okuduğum kitapların filmini izlemiştim ve çoğunluğunda belirgin bi hayal kırıklığı yaşamıştım ama fragmanından gördüğüm kadarıyla, bu filmin atmosferi hayal ettiğime çok yakın, müzikler ise bi harika. umarım yarın hayal kırıklığına uğramam. (bkz: alacakaranlık) (bkz: yeni ay) (bkz: tutulma)
kitabın türkçesini okuduğum belki bu yüzden edebi dilini ve anlatımını fazla beğenmediğim kitaptır. kitabı topladığı büyük beğeni üzerine aldım ama beni biraz hayalkırıklığına uğrattı açıkcası.bunun bir çok sebebi olabilir tabii ayrıca yılmadım ikinci kitabı da orjinal dilinde okumayı düşünüyorum ama nasıl bir arkaplanla okuduğumu anlatırsam belki diğer okuyacak olanlar buna göre kendilerini ayarlarlar. bende kitap açıkcası genç bir kızın ilk roman denemesi intibaası yarattı.karakter yapılandırmasını ve mekan detay açıklamalarını pek tatmin edici bulmadım, ne karakterle ne de mekanlarla özdeşebiliyoruz.belki bir kadın karakterin ağzından kitabı erkek olarak okuduğum için romandaki aşkı tam kavrayamadım ve yapay buldum.belki çok iyi vampir filmleri ve dizileri izlediğimden oluşturdukları vampir imgesini de ilginç bir şekilde ne gerçekçi buldum ne de mistik, ikisini de yakalayamamış.romandaki vampirlerin karakterleri ve günlük yaşamları bana biraz çocukca ve masumane geldi.romandaki diyaloglar sürekli tekrarlanıyor hissi uyandırdı bende belki çevirmenin suçu bilemeyeceğim.
kitap secerken secici olanlara ve belli standartlari olan insanlara gore, cok kotu yazilmis bir kitap serisidir. genel olarak tasvirler yarim yamalaktir, edebi degeri 0'a yakindir. harry potter serisi ile karsilastirilirsa (ikisi de aslinda cocukluktan ergenlige gecmenin zorlugunu anlatir, ikisinde de karakterler bu donemi daha onceden tanimadiklari bi dunyada gecirirler), hp'deki yaraticilik ne yazikki alacakaranlik serisinde yoktur. bana gore ise, anlamasi gayet kolay, akici, super bisidir. filmi de guzeldir. washington statede gecer. agaclar falan vardir. guzeldir demismiydim. filme fanboylarinin en buyuk tepkisi, "kitapta edward kilsiz parlak bi arkadas olarak anlatilmisken, niye filmde killi bi oyuncu oynatmislar" dir.
kitabı okumuş ve hevesle beklemekte olan arkadaşlar için üzgünüm ama, son derece tırt bir film..
tüm film boyunca tek bir yüz ifadesiyle oynayan kadın oyuncuya hayret ettiğim türkiye'de yeni vizyona girecek filmdir.
vampir konulu filmlerin * *ve dizilerin * * hastasi biri olarak, vampir aksiyonu beklentisi ile gittigim ama hayal kirikligina ugradigim filmdir. twilight, minimum vampirlik, maksimum romantizm icermekte. film, ayni zamanda, "kitabi filminden daha iyi" klisesini bir kez daha hakli cikartiyor malesef. (bkz: harry potter) --- spoiler --- tek hosuma giden konu, vampirlerin gunes isiginda kristal gibi parlamalari oldu. gunese cikamayan vampir klisesi farkli islenmis, hos olmus. --- spoiler ---
hedef kitlesi 13-18 yaş aralığındaki amerikalı kızlar olan kitap serisi.
gün itibariyle vizyona girdi ve meraklısı olarak koşa koşa gidip izledim ben bunu. öncelikle şunu belirteyim: kitabı daha güzel lan... --- acıcık spoiler --- bi kere filmdeki edward daha kaba, bella daha az sakar tasvir edilmiş. edward'ın bella'yı kurtarması üzerine dönen geyik bu sebeple acıcık havada kalıyor. o edward'ın görünüşü ile ilgili sahneyi okuldan çıkıp gitmiş gibi anlatmışlar ama o öyle değil. cık, olmamış. hem kurt adamlarla vampirler arasındaki anlaşma çok net ifade edilmemiş. sonracığıma aşklarındaki gelgitler, edward'ın yaşadığı çetrefil, bella'nın çıldırırcasına edward'ı düşündüğü sahneler çok eksik. evet. --- acıcık spoiler --- yine de güzel yapım, hoş hikaye... 2. filme atıfla bitmesi de "ne zaman geliyo lan?" diye sordurttu. ayrıca film yüzünden 3. kitabın çıkışı aksatılmıştı; an itibariyle o da yerini almış kitapçılarda. oh negzel negzel. 10 üzerinden 7 diyor, bitiriyorum...
ufak dokunu$larin ve uzun manali baki$larin i$lendigi romantik bir vampir filmidir.. --- spoiler --- uzun uzadiya el elele tutu$tuklari , agaclarin altina uzandiklari ve birbirlerine $a$kin ifadelerle baktikleri sahne hulya kocyigit filmlerinden alinmi$tir.. vampirlerin de beyzbol oynayabildiklerini gösteren filmdir.. --- spoiler ---
genel olarak beğenmeme rağmen neden beğendiğimi bir türlü çözemediğim film. kızın sıtmalı gibi istisnasız her 2 cümleden birini söylerken kafasını "yoo hayır"(aynen kate in her bok yiyişinden sonra jack le konuşurken yaptığı gibi) tarzında sağa sola titretmesi de ayrıca sinir etmiştir film sırasında, sanırım tiki vardı. yönetmenin görsel efekt düşmanlığı da ayrıca göze çarpıyor. hızlı koşma sahnesinde ayakları yere değmeden ve yolun engebesini takmayıp lineer koşan daha doğrusu uçan vampirleri ve zıplama/uçma sahnelerinde karakterlerin havada dümdüz ilerlemeleri tam bir görsel rezalet sunuyor bizlere. ancak oyuncuların doğallığı, konunun tatlılığı filmi izlenebilir kılıyor. çocukluğumuzda alıştığımız küçük kasaba konsepti de cabası. --- spoiler --- ayrıca bir çok yönden ucu açık bırakılmış, ülkücü kızılderililer ve filmin sonunda sırıtan kız serinin ikincisinin geleceğinin habercisi. --- spoiler ---
medya gücünü kullanarak sinemaya gidip izlememi saglamıs, son yıllarin en klişe, en sıkıcı, en ziyan olmus filmidir. keske kitap olarak kalsaymıs. oyuncu bayanin suratındaki midesinde gastrid varmıs ve ustune soganlı pırasalı borek yemis gibi duran bakısı bir an olsun gitmedi. sinemada cıglık atmak istedim fakat olmadı..
efendim bugün bu filme gittim saate bakılırsa dün oluyor, kanyon ' da 19.15 matinesiydi hiç unutmam. unutamam çünkü 16 ytl verdim. pardon 16 tl galiba artık. hani sanki 3d birşey izleyeceğim veya da filmin üstüne kuş konduruyorlar. halbuki aynı film aynı koşullarda başka sinemalarda da var. hani bir cevahir olsun efendime söyleyeyim bir metrocity olsun sanırım daha ucuzdur. hem kanyon nedir allahaşkına? yazın sıcak, kışın soğuk. nasıl bir dizayndır? neyse konumuz bu değil. ben bu para mevzusundan neden bahsettim? hani yapılan harcamayla doğru orantılı olarak beğeninin de ister istemez artacağını yani aşağıda okuyacaklarınızın objektif fikirler olmadığını baştan dile getireyim de sonradan "biz senin entry' ni okuduk da filme gittik, allah belanı versin." demeyiniz. hani zaten bir entry üzerine harekete geçen biri kendi belasını bulur o ayrı konu. güzel ve soluk benizli vampirleri seven, "zaten vampirle görüşme filminden bu yana vampirlerin hastasıyım." diyen birinin bu filme gitmesi gerek. vampir tiplemeleri oldukça başarılı sadece bazıları biraz fazla pudralanmış. vampir olmayan esas kızımız içlerinde en çok vampire benzeyen karakter o da ilginç tabi. film sanki amerikan gençlik filmi gibi, içerisinde klişe ne ararsanız mevcut, bir prom night mı dersin, zevzek lise arkadaşları topluluğu mu dersin, canayakın biyoloji hocası mı, hepsi tabakta yerlerini almış, üzerlerine vampirlik sosu da dökülmüş filmimiz yemeye hazır olmuş. diyaloglar çok ağır, sanki herkes voyvoda hesabı birer kazık yutmuş gibi. ama bu dediklerime bakmayın ben beğendim filmi evet. edit: romantizm açısından ele alınırsa film güzel gerçekten. bayanların geneli beğenecektir diye tahmin ediyorum. --- spoiler --- insan kanı emmeyen vampirlerin kendilerine vejeteryan demeleri, beraber beyzbol oynamaları da hoş ayrıntılar arasında. --- spoiler ---
tamamını aslında 5 cümlede özetlemek mümkün de olsa, anlatımındaki samimiyet nedeniyle çabucacık okunup bitirilmiş kitaptır. bella'nın şaşkınlıkları ve süper komik iç sesleri okurken insanı çok gülümsetir. filme gelince; sanırım insanları baymasın diye aksiyonu kitaptakinden bile yüksek tutmaya çalışmışlar, ama kurtaramamış tabi. okurken çok keyif veren romantizmi dev sinema ekranında üstelik de çok çok kötü bir bella swan ile izlemek sinirden güldürdü biraz. yine de ikincisi de gelse de izlesek tabii...
tatlı bir film. --- spoiler --- daha ilk karşılaştıkları- hani şu kantinde bakıştıkları- sahnede sonunu anlıyorsunuz; aşık olacaklar, birkaç zorlukla karşılaşacaklar ama tabiki atlatacaklar, büyük ihtimalle yatacaklar. (ı-ıh, yatmadılar ama diğerleri oldu) kız hepimizin bildiği kızlardan; "aşık oldum, o zaman her fedakarlığı yaparım" tipi, hiç şaşırmadım hatta "aynı ben" dedim, hatta ben olsam gücüm de yetiyorsa acılar içindeyken "bırak kalsın aşkım, ben de vampir olayım" derdim filmin seyri değişirdi. kız ne kadar tipik bir kızsa cocuk(çocuk ne be? adam yüzlerce yıl yaşamış) o kadar anormal bir vampirdi. bu açıdan film vampirler üzerine kafamızda kurduğumuz her şeyi yıktı, meğer yokmuş öyle tabutlar, yarasalar falan hatta güneşe çıkınca parlıyorlarmış erimiyorlarmış. --- spoiler --- daha dün izledim, bugün "hadi gidelim" dense yine gider izlerim, dvdsini alır canım sıkkınken bir daha izlerim, o kadar sevdim.
fragmanını seyredip dracula beklerken kendimi bridget jones filmlerinde bulduran, yine de edward cullen için* sevaba girmek amacıyla* sonuna kadar izlenebilen filmdir.
tadının damağınızda kaldığı, romantizm, macera ve gerilimin bir arada yaşandığı, yıllar sonra bile izlenebilecek, görsel efektlerle ve harkulade doğa manzaralarıyla bezenmiş, hayallerimizi süsleyecek duygulara tercüman olmuş, sadece vampir filmi deyip geçilemeyecek*, son derece güzel diyaloglara ve kurguya sahip çok güzel bir film.*
reset magazin, filmde edward'ın kardeşi emmett cullen'ı canlandıran kellan lutz ile film ve karakteri üzerine bir röportaj gerçekleştirmiş. buradan ulaşmak mümkünmüş; http://www.resetmagazine.net/…ayi26/insan/lutz.html
"abi bu tıvaylayt mıdır nedir heryerde muhabbeti geçiyor, vampirli film hem kan aksiyon vardır belki, yapsam ne bu bilemedim" gibi kafa karışıklıkları olan vatandaşlar için büyük hizmet, filmin imdb'deki oylama istatistiklerinden bazıları size bir fikir verebilir: imdb genel notu: 6.1 erkeklerin ortalama oyu: 5.4 kadınların ortalama oyu: 7.5 18 yaş altı erkeklerin oyu: 5.5 18 yaş altı kadınların oyu: 8.1* 18-29 yaş arası erkeklerin oyu: 5.4 18-29 yaş arası kadınların oyu: 7.4 http://www.imdb.com/title/tt1099212/ratings ben daha ne diyeyim.
tam bir ergen kız paratoneri olan kitap ve film. yazarımsımız stephenie meyer "öyle bir karakter yaratıyım ki okuyan genç kız ve kişilik gelişimi 18 yaşında durmuş kadın takımı ayılsın bayılsın, hastası olsun kitabım milyon satsın" diye baya kasmış, ortaya edward cullen gibi biraz o biraz bu, zetina dikiş makinasından sonra her genç kızın rüyası olacak bir karakter çıkmış. ikinci j.k. rowling olma sevdasına düşmüşse koca bir fısssss sesi duyması kaçınılmaz, ingiliz edebiyatı mezunu olmak yetmiyor maalesef bazı şeyler için. bu seri ikinci harry potter vakası olacak diye hayaller kuranlara da üzülüyorum, öyle übermensch erkek-meleksi kız-iki vampirik olay-toz pembe rüyacıklarla olmaz o iş. filmin ne kadar tırt olduğundan bahsetmeyecektim aslında, herkesin malumu yalnız gerçekten çok merak ettim, o anzer yaylası kadar alnı olan kutu kafalı çocuk* ve bm'in gıda yardımı yapması gereken ölük kız* ikilisini çok mu aramışlar, bir çift çirkinlik sınırlarını ancak bu kadar zorlar yahu. edit: genel yargı müfettişleri için duyuruyorum, edward bir dişi birey olarak* beğenmediğim*, kramp yaratacak kadar zorlama bir karakter, yazarının mükemmelleştirmek için attığı taklalara güldüğüm karakter.
bence gercekten emek verilmis, kendi kucuk olculeri icinde gayet ozenli cekilmis, goruntuleri, atmosferi ve muzikleri sahane bir film. oyuncular basarili. bella'nin kizilderili arkadasi jacob'i oynayan cocuk bence filmdeki en iyi genc oyuncuydu. konu itibariyle film kitabin cok ozeti gibi, hersey bir anda olup bitiyor, kitabi okumamislar icin yeterli aciklama yok. suyunun suyu olmus. bella kisisinin surrekli kirpiklerini kirpistirmasi disinda tek rahatsiz edici sey; kitapta dunyanin en harikulade varligi olarak anlatilan sarisin bomba vampir rosalie'yi dipleri 5 parmak cikmis, cirkin sari boyali sacli paccoz bi kizin oynamasi. sonucta hem dvd’sini hem de soundtrack’ini alacagim bir film.
güneşte parçalanan, sarımsak görünce gözleri pörtleyen, tabutta uyuyan klişe vampir imajını silip yerine yakışıklı ve romantik bir vampir yerleştiren, alışılmış vampir filmlerinin çok dışında etkileyici bir film... (bkz: edward cullen i tanıyınca insanlardan soğudum)
filmini daha izlemediğim, açıkcası şu anda vizyonda çok çok daha iyi filmler varken izlemeyi düşünmediğim ama kitabını okuduğum bir olaydır kendileri. kitabını özetlemek gerekirse, oldukça basit bir dille anlatılmış, azcık içine aksiyon konulmuş aşk romanıdır ve 14-17 yaş arası veya romantizm delisi bir okuyucu kitlesi vardır. ha, sorarsınız sen niye okudun diye, zamanında arkadaşıma patrick süskindin koku'sunu verdim o da bana bu kitabı vermişti. neyse, dağıtmadan geleyim... şimdi bu kitap öyle bir kitap ki, okunması inanılmaz kolay. cümlelerin gerçek anlamda özne, tümleç, yüklemden oluştuğunu anlıyorsunuz. misal: "edward bana dokundu", "edward beni öptü, kanım damarlarımda delicesine akıyordu" (uydurdum bunları, normalinde ikinci cümle kadar kompleks bir cümle karşınıza çıkmaz.) bu nedenle okurken asla kafanızı yormayan, çılgın gibi betimleme yapmayan; ama bir yandan da size kitabı bitirdiğinizde hiçbir şey katmayan bir kitaptır. bir diğeriyse, kitap eğer 350 sayfaysa 300 sayfası bella ve edward'ın kaynaşmalarıyla geçiyor. yani mütemadiyen öpüşme var, pek bir olay yok... sanıyorum ki filminde bu ekşınlı son 50 sayfayı daha uzun tutmuşlar seyirciler sıkıntıdan bayılmasın diye. aklıma gelmişken ekleyeyim, bu 300 sayfa dahilinde edward'ın okula gelirken kullandığı arabaların anlatımı da var. bir şey daha belirtmek isterim ki, ilk defa bir kitap okurken karakterler gözümde canlanmadı, oysa ki yazar betimlemişti edward'ı ama olmadı işte. bu demek değildir ki filmdeki edward karakterini kabul ettim, yok olmamış. kitapta öyle yakışklı böyle yakışıklı diyip duruyodu. filmdeyse (neden bu rolleri alıyor bu adam onu da anlayamadım önceden cedric diggory olmuştu) bir hayalkırıklığı olmuş, okuyan arkadaşım da bu konuda bana katılmakta... sözün özünde çok beğenilmiş ve okunan bir kitap, hatta 4 te baya bir pembe dizi olmuş diye duydum (spoiler olmasın diye söylemiyorum). ama bence bu tür kitaplara çok fazla prim verilmemeli, nice kitaplar var okunmayı bekleyen. onları okuyalım bence... edit: imlâ
önümüzdeki liseli kızların 2. defa gitmek için gnctrkcll şifresi dilendiği filmdir.bundan işkillenmemekle hata yaptık ve gittik.çok sıradan bi konu.gerilim falan değil ha aşk öyküsü.vampir- insan birbirlerini görüyolar,aşık oluyolar sonunu da tahmin edersiniz.sinemaya para vermeyin boşa.başroldeki kırmızı rujlu beti benzi atık oğlanı izlemek isteyen varsa gitsin.kendisiyle ilgili ilk izlenimim pudrayı fazla kaçırmışlar oldu ve pek etkilenemedim film boyunca haliyle.
fantastik romantizm olarak etiketlenmiş bir film. olayların bağlanması çok kısa sürede olmuş, edward ve bella arasında ki aşkın ne kadar tutkulu olduğunu görünce bu kadar kısa zamanda böyle bir bağlılık olur mu diye düşünüyor insan. bella, edward için vampir olmayı bile göze alıyor acaba diyoruz kız güçten mi etkilendi edward bahane maksat tek kolla minibüsleri durdurmak istemesi mi falan diye de düşündürüyor bu bağlantıların kısa olması. gidilmesi gereken bir film, düşünce klişelerden uzak olsada tema yine imkansız aşk bir yeşilçam esintisi var, fantastik yeşilçam.
86 yıldır izlediğim en iyi film. çok iyi anlatmış bizi.
özellikle vampir filmlerini sevenlere, daha önce yapılmış, meşhur vampir filmlerini izlemiş herkese tavsiye edilebilecek, "gitmezsen olmaz" denilebilecek bir filmdir. --- spoiler --- öncelikle her genç bayan gibi edward cullen'a aşık olmak enstantanesinden bahsetmeden edemeyeceğim... her ne kadar kendisi ilk bakışta "waauuww" denecek kadar yakışıklı gibi gelmese de, insanın en derin noktalarını görüyormuş hissi yaratan kocaman gözleri, seksi dağınık saçları, atletik vücudu ve (normalde kızlar tarafından pek beğenilmeyen bir unsur olsa bile) soluk benizi ile son derece kışkırtıcıdır. öyle ki bir süre sonra hep ona bakmak, gözünüzü üzerinden ayırmamak istiyorsunuz. hatta o harika gözleriyle hiç durmadan size baksın istiyorsunuz... tek hayal kırıklığına uğradığınız nokta, çokça rastlanan bir vampir geyiği olarak, kendini kontrol edememek korkusundan kaynaklanan, ağız tadıyla sevişememeleri durumudur... yanlış anlaşılmasın, sevişme sahnesi meraklısı bir sapık değilim de, sonuçta seyircisini bile aşık eden bir adam, kırmızı kırmızı dudakları ekrandan yakın çekime girince, siz bile elinizde olmadan dudaklarınızı perdeye doğru uzatırken, bu konuda engellenme, sinirinizi bozabiliyor... sevdiği kızı sahiplenmesine, her ne şartta olursa olsun sonuna kadar arkasında durmasına ise karaktersizliğin çılgınca arttığı şu dönemde, moral bozmamak için, hiç değinmiyorum bile... bunların yanı sıra o cullen ailesinin sempatikliği nedir ya?! ben bile gelinleri olmak istedim vallahi. hele o anne babanın nur yüzlülüğü, iyi kalpliliği, canlarım ya... erkek cinsiyetine mensup arkadaşlarımızın filmi neşeyle izlemesi için ise cullen ailesinin kızları son derece geçerli birer motivasyon unsuru olarak sayılabilir. bu arada cullen ailesinde hiç kimsenin dişlerinin uzamaması, saldırgan yönleri provake edildiğinde çirkinleşmemeleri ve güneşe çıkınca pırıl pırıl parlamaları ise filme estetik katmış. yanlız bu sebeplen edward'ın güneşe çıktığı sahnede, sinema salonunda en az iki kişi tarafından, "pırlanta gibi çocuk vallaha, ehe ehe" şeklindeki bir espriye maruz kalabilme riski vardır, asla göz ardı etmeyiniz... bu filmde diğer vampir filmlerinden farklı olarak, vampirler çok insanımsı gösterilmiş (dişlerin uzamaması, gündüz gezinebilmeleri, yaşam tarzları vs) bütün bunlar göz önüne alındığında bana göre tek sırıtan durum, ağaca tırmanma sahnesinde yaşanmıştır. o da biraz daha insansılaştırılabilridi sanki... ama çok sırıtmadığı için, o kadar da önemli değil tabi... --- spoiler ---
güzelim vampir miti üzerinde tepinmiş, mezarını iğfal etmiş, klişelerle dolu; her türlü gerçekçilikten uzak, saçma sapan karton karakterlerin, bir anaokulu çocuğu tarafından hayal edilmiş gibi duran "aşk" hikayesini anlatan, edebiyat adına bir utanç kaynağı olması gereken "kitap". bir de filmi var bunun ama gidip görmedim.
spoiler olabilir ama olmayada bilir. --- spoiler --- kitabın yazarı stepheine meyerın başka bir vampir kitabın konsunu ve isimlerini vampire heartdan araklamış olduğuna dair çok derin şüphelerim var. vampire hearta bakıyorum gene bir vampir kız ölümlü bir erkeğe aşık oluyor. kıza erkeğin kokusu süper geldiği için kız ona yaklaşamıyor. ne garip ki kızın adı ella ve aşık olduğu adamın adı adam culler. sonunda kız adamı vampire çevirip bir de vampir bebek doğuruyor. daha garibi kitap 1996 senesinde yazılımış ve tutmadığı için köşeye atılmış. ve kitap 3 farklı bölümden oluşuyor. bölümlerde aynı twilight saganın gidişatı gibi, kızın kurtarması, ayrılması ve sonsuza dek birlikte olması şeklinde devam ediyor. burnuma bir esinlenme kokusu geliyor ama şu ana kadar kimse fark etmemişse değildri diye kendimi avutuyorum. --- spoiler ---
30 days of night kadar kötü ve bir o kadar başarısız vampir filmi. nerede görüşmüş vampirlerin yılan gibi ısırdıklarında zehir bıraktıkları ve o zehirin kana karıştığında ısırılanın* vampir olduğu? hadi tamam bu sıkışı kabul ediyoruz diyelim, bu tür sıkışlar hemen hemen her filmde olur diyelim, tuzdur biberdir diyelim, sineye çekelim fakat esas vampir edward'ın sevdiceğini kurtarmak için zehri emmesi nedir efendiler! saçmalık!
korku, gelirim yerine tam bir aşk filmi. hatta tam saf aşık kız filmi, bu durumda çok güldüren diyaloglar içeriyor: --- spoiler --- e: bu odadakilerin aklını okuyabiliyorum, seninki hariç... b: bende bir sorun mu var ? e: sana insanların aklını okuduğumu söylüyorum, senin sorun ise bende bir sorun mu var? ................. e: seni yarın bize götüreceğim, bizimkilerle tanışacaksın. b: ya benden hoşlanmazlarsa? e: vampirlerle dolu bir eve gideceğin için endişelenmiyosun ve ya benden hoşlanmazlarsa diyorsun --- spoiler ---
--- spoiler --- hatun, elemanı her gördüğü zaman bir titreme, bir orgazm hareketleri, bir kendinden geçme geliyor. nedendir anlamak mümkün değil yok aşk böyle mi yapar onu anlamadım? ne aşklar varmış haberimiz yokmuş. bir de söylemek lazım vampir falan değil bu eleman, bildiğin uçuyor, kaçıyor falan ha o elmas gibi parlıyor falan maşallah ne hikmetse, anlamak zor. --- spoiler ---
özellikle twilight filminden hoşlanmayaların, ama twilight filminden memnun kalanları da güldürebilecek, oyuncuların performanslarını da çok iyi gözlemlediklerini farkedebileceğiniz video için burdan buyrun : http://www.youtube.com/watch?v=silntjylnxc
cok kotu bir gunun sonunda izledigim, serinin butun kitaplarini okumus biri olarak, hayal kirikligina ugramaktan korkarak gittigim, yaklasik 2,5 saat sonra yuzumde kocaman bir gulumsemeyle salondan cikmami saglamis olan film. cekimler guzel, muzik guzel, edward guzel.. cullenlarin mutfakta bella'ya yemek hazirladiklari sahne guzelden de ote.. fazla soze gerek yok, dvdsi ciksa da alsam, ikincisi cekilse de hemen devamini izleyebilsem..
vampir filmlerinde olması gereken mistik hava bakımından, dunyayi kurtaran adam kadar mistik ; sıradışı bir uyarlama olması bakımından elizabethtown kadar romantik ; vampirlerin betimlenmesindeki doğallık açısından da, tarkan filmindeki dev ahtapot kadar doğal, aslında ıssız vampir adam adıyla çıkması gereken twilight serisinden, kitap uyarlaması filminin ilk ayağı. --- spoiler --- arkasındaki minik itici roketlerle uzayda ilerleyen astronot hareketleri ile daldan dala uçuşan vampirler kesinlikle olmamış. vampir tipleri kesinlikle çok iyi seçilmiş, fakat dişlerini göremediğimiz vampiri ne yapalım ? bunun dışında vejeteryan vampir aile olgusu da iyi aktarılmış. ne olursa olsun filmde, akla mantığa en çok hitap eden sahne olarak da edward' ın, bella' yı bir grup serserinin elinden kurtardıktan sonra, volvo c30 ' u ile dönerlerken, bella' ya, "dikkatimi dağıt da oraya geri dönmeyeyim" demesi olmuştur. zira kendisi an itibariyle frenzy, bloodlust arası bir moda girmekten son anda kurtulmuştur. --- spoiler --- sonuç olarak izlenebilir bir romantik vampir komedi*.
anthony & the johnsons grubunun müstesna şarkısı.
cuma sabahı alıp cumartesi akşamına doğru okumayı bitirdiğim stephenie meyer romanı. insana derin bir ahhh çektirip edward cullen hayranı bırakır. --- spoiler --- bir süre beni kucağında okşadı.bir an kıyafetlerini değiştirdiğini ve saçlarının taranmış olduğunu fark ettim. "gidip geri mi geldin sen?" diye sordum yeni giydiği tişörtün yakasına dokunarak. "geldiğim kıyafetlerle dışarı çıkamazdım,sonra komşular ne der?" dedi. suratımı astım."çok derin uyuyordun,hiçbir şey kaçırmadım." gözleri parladı. "sayıkladın." "ne duydun?" dedim söylenerek.altın rengi gözleri yumuşadı."beni sevdiğini söyledin." "bunu zaten biliyordun." dedim başımı eğerek. "bunu duymak da çok güzeldi." yüzümü omzuna gömdüm. "seni seviyorum." diye fısıldadım. "sen artık benim hayatımsın" diye cevap verdi. --- spoiler ---
fra. crepuscule.
(bkz: #15201676) (bkz: 15 step)
vampir olma durumunu alabildiğine çekici gösteren filmdir. güneşte elmas gibi parlayan, yakışıklı, karizmatik, süperman modundaki vampirlerimizden biri beni vampir yapsın istiyorum. (söz vejeteryan olucam)
içerisinde 'ormantik' kelimesinin tanımını barındıran çok hoş bir film.
bir pazar akşamı sanırım aynı liseye giden bir kız grubuyla davetiye sayesinde beleşe izlediğim bir film. ayrıca kötü kitaplara para vermeyi sevmediğimden romanını d&r da beleşe okumuştum. evet anladınız, beleş olmasa yapılacak iş değil. şimdi nasıl söyleyeyim, ben vampirleri seviyorum, dolayısıyla iyi olsun olmasın ilgili her kitabı, çizgiromanı okur filmlere de giderim. aynı kötü vampir filmini (misal underground evolution) 3 kere izlemişliğim vardır, yani kötü olması da pek etki etmiyor. hal böyleyken benim gibi hastasını bile bayıltan bir kitap yazmak, 10 dakikada bir “bu ne ya” dedirten bir film yapmak ve buna rağmen genç neslin neredeyse %90 nına bu yaptıklarınızı beğendirmek kolay iş değil, hakkını verelim. fakat gerçekten, “bu ne ya”? öncelikle, yeni neslin bu derece kitabı beğenmesinin nedenini de hiç dolandırmadan tek şeye bağlıyorum: ömürlerinde hiç anne rice okumamış olmaları. gerçekten romantik bir vampir romanı nasıl yaratılır görmek istiyorsanız kanımca the vampire lestat türün en muhteşem örneğidir. melankolik loser landlord dan herşeye muktedir bir yaratığa dönüşme hikayesini, çok acayip oidipus kompleksi ve homoseksüellik alt metinleriyle birlikte romantik bir şekilde hissederek anlatır; eğer romantizmi birbirine mütemadiyen şaşkın şaşkın bakan karşı cinsten 2 kişi olarak algılamıyorsanız. yani ta ilk baştan süregelen terslik bu romantizmin lise dramasına bağlanması değil bunun doğru düzgün yapılmamış olmasıdır. bir insan neden bir vampirden etkilenir, bir vampir neden bir kızdan etkilenir, bunları birbirlerine çeken şey nedir, bunlara bir türlü cevap bulamadı talihsiz beynim tüm kitapta. bella’nın kokusu mu diyorsunuz, insanken de çilekli pastaya mı aşık oluyormuş edward kişisi, bırak allasen! ayrıca kitapta da edward a hayran bıraktıracak bir durum göremedim açıkcası, niye tüm okurlar hayran? roman uyarlamalarının altın kuralına göre iyi kitaptan iyi film çıkmaz, çünkü yazar öyle bir hava yaratmıştır ki romanda en iyisinden yönetmen, en yeteneklisinden senaryo yazarı, en uçuğundan görüntü yönetmeni gelse sizin muhteşem bir taklit edilemezlikle beyninizde kurduğunuz dünyanın üstüne çıkamaz. o yüzden vasat romanları hayalgücüyle muhteşem yapıtlara çevirmek daha yapılabilir birşeydir. buna istinaden twilight ın kitabının genel başarısız ve kopuk havasından yola çıkarak bir yönetmenin (aslında herhangi bir yönetmenin) bunu toparlayabileceğini düşündüm, dolayısıyla film iyi çıkabilirdi. heyhat bu da olamadı. neden çekildiği belli olmayan sahneler, neden oraya konduğu belli olmayan karakterler, manasız diyaloglar ve bella’nın kokusu ortalığa yayılsın diye ikidebir çıkan rüzgar veya orda burada vantilatörler... yani amaç ne? görsel olarak desteklenmesine rağmen hala edward a hayran olamıyorsanız, hala canınız vampir olmak istemiyorsa, hala bella’yı çatık kaşlı bir salak olarak görüyorsanız ve olayın en ekşınlı bölümü olan o avcının tutkusunun bile altı doğru dürüst çizilememişken, amaç ne? geniş plan hava çekimleri mi? carlisle ın pirinç unu bulaşmış suratı mı? burada en az 100 yaşında ve hiç uyumayan, yemeyen, ölmeyen, tüm bunlarla zaman kaybetmediğinden deli gibi okuyan, dinleyen, kültürlü, kısaca aşmış bir yaratıktan bahsediyoruz; sahip olduğu tek zaaf kanasusamışlık. tekrar soruyorum, neden bella ya manasızca aşık? bu gibi durumlarda aşmış kahramanın karşısındaki göreceli olarak loser kahraman (ki bu genelde kadındır) ya psikolojik açıdan çok güçlüdür, kahramanın bir boşluğunu dolduruyor ve ruhunda değer verdiği birşeyi temsil ediyordur veya kahramanın yapamadığı birşeyi yapıyordur. yani bella’da olmayan herşey. dolayısıyla denge sağlanamadığından film havada kalıyor. bunun haricinde vampir fanatiği olarak inanın haçın işe yaramaması, güneşe çıkma, ısırınca zehirleme ve 1 tane bile vampir dişinin gözükmemesi olayına girmek istemiyorum, asabım bozuluyor. değişiklik iyidir ama efsaneler sözkonusu olduğunda işin “temeline” dokunulmaması en iyisidir, naçizane fikrimce. ha tabi bi de edward yerine yakışıklı bir adam bulamadınız mı diyorum. ben o kaşı yapışıklı sopayla yolarım hacı ağlarsın.
--- spoiler --- edward cullen denen vampirin (ki kendisi 109 yaşında ama 17 yaşın görünümüne sahip)sübyancı olduğuna inandığım film. --- spoiler ---
buffy ve angel dan yıllar sonra yine bir insan ve vampir askını islemis, özellikle edward cullen karakterine '''analar ne vampirler doguruyooo yaa''' dedirtmis film. --- spoiler --- özellikle kızın bacagı sakatlandıktan sonra onla baloya giderken basamaktan gecmesi icin kızı tutup kaldırması, kız noluuurrr beni vampir yap diye yalvardıktan ve boynunu uzattıktan sonra ısırmadan boynunu öpmesi sahneleri, bella hanım kızımızı uyurken odasında durup sakince izlemesi, o hastayken basında beklemesi, ona piyano calması, sırf diger james vampirine yem olmasın diye korkusuzca onu koruması beni benden almıstır. filmin en kötü yanı edward ın fazla öpüsmemesidir ki buradan filmin yönetmenine sesleniyorum ben kendisinde olaganüstü bir ısık, bir seksilik gördüm, bu yetenegi harcamayalım ve edwarddan bekledigim yüksek performansı filmin ikinci serisinde hep birlikte görelim. filmin en guzel yanlarından birisi vampirlerle ilgili inanıslar degistirmiş, vampirlerin artık gunese cıkınca yanması, yok olması degil pırlanta gibi pırıl pırıl parlaması, dislerinin uzamaması, yüzlerinin cirkinlesmemesi, geceleri uyumaması, davet edilmedigi eve girmesi(böylece benim evime de girebilir), kutsal su- sarımsak gibi seylerle vampirlerin yok edilmeye calısılmamasıdir. --- spoiler --- angelus, spike, dracula gibi gelmiş gecmis tum buyuk vampirlere asık olan sahsım tarafından bu filmdeki edward cullen da anında asık oldugum vampirler listeme katılmıstır. (bkz: filmi izledikten sonra oyuncuya asik olmak)
(bkz: vampir adam) (bkz: anlamazdin)
--- spoiler gibi --- bella'nın tüm ısrarlarına rağmen edward'ın onu vampire çevirmemesi bana fena halde queen of the damned filmini çağrıştırdı.. klişe vampir-insan aşkı işlenmiş yaratıcılıktan uzak olmuş kanımca.. gün ışığında vücudu parlayan vampirler fikri de bambaşkaymış.. * --- spoiler gibi ---
izlediğim günden beri her gördüğüm insana izlemesi için yalvardığım filmdir. son zamanlarda izlediğim beni benden alan, film arasının bitmesini dört gözle bekleten ve film bittiğinde de oldukça üzüldüğüm bir yapım, twilight... --- spoiler --- filmde beni en çok çeken nokta edward ve bella arasında olan, gün geçtikçe artan, kesinlikle saldırgan değil de tam tersine bir o kadar tatlı olan aşkları. birbirlerine attıkları o anlamlı bakışlar, benimde bu çifte aşık olmama neden oldu. ama edward tek kelimeyle süper bir aşıktı. zarar vermekten korktuğu için sevgilisine dokunmaktan çekinmesi, o uykudayken onu izlemesi, ona piyano çalması ve en son olarak da artık boynundan ısıracağını ve kızımızın vampir olacağını beklediğimiz sahnede ki küçük öpücüğü ile gönlümde taht kurmuştur. vampir ve insan arasında ki ilişkinin çok güzel anlatıldığı bu filmin geri kalanı ,sevdiği kızı kurtarmaya çalışan adamın hikayesi. ama o da işin içinde değişik kişilikler (vampir) barındırdığı için kendini ilgiyle izletiyor bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir insan ve bir vampirin aşkını işleyen bir film ne kadar romantik olabilir ki sorusunun yanıtını en güzel veren filmdir.en sonunda yakışıklı karizmatik ve dünyanın en aşık olunası yaratığı vampirimiz edward cullen'ın kendisini vampir yapmasını isteyen sevgilisi bella'nın boynuna doğru eğilip yavaşça boynunu öptüğü sahnede ben bittim.mükemmel. --- spoiler ---
yönetmenin büyük hatalar yaptığı bir film. özellikle aksiyon sahneleri çok basit kaçmış. aşk çok klişe, oyunculuklar kötü, renklendirme kötü. amatör film tadı verdi izleyicilerine. afişlerine yakışmamış. ancak şöyle söyleyeyim, amerikan gençlik dizilerinden zevk alanlar bu filme hayran kalabilir.
ana karakterleri oturtamamışlar**sürekli olarak bellanın kekelemelerini izledik.diğer karakterler çok iyi olmuş ama yine de filmin en iyi yanı müzikleriydi.ayrıca rosalie koca kıçlının teki!*
icra ettiği sanatında çok da başarı kilometre taşları olmayan 1955 doğumlu catherine hardwicke tarafından yönetilen fantastik film.ilgi çekebilecek güzel konusuna rağmen oyunculuğu, yönetimi olmamış, becerilememiş bir filmdir.
güzel bir film. çok güzel hatta. karakterler güzel. hisleri yansıtmaları güzel. çok farklı bir film değil. çok ilginç bir senaryo değil. büyüleyici bir aşk filmi de değil. güzel ama. çok fazla güzel. bambaşka bir güzelliği var. belki yakaladığı uyumdandır. filmin renkleri, müzikleri, dialogları arasında ki uyumdur belki. bir yandan kimseye gitmesi için tavsiye edemediğim bir film olmuş; bir yandan da fena bir şekilde etkilemiştir beni. bir entryde kaç defa güzel denilebilir onu da bilemedim. ama bir sahne var ki ağlayabilirdim o kadar*... --- spoiler --- beyzbol oynayan vampirler. --- spoiler ---
filmdeki tek guzel sey alice karakteridir. onun dısında zaman kayıbı 2. sınıf vampir film'i işte.
--- spoiler --- 3 genç kızılderilinin konu$tuğu sahnede en sağdakini ogun sanlısoy oynamaktadır --- spoiler ---
filmini de kitabını da çok beğendiğim eser. (ulan kitap film dedik tanım ne olucak) artık kitaptan alınan filmlere nötr bir önyargıyla girdiğimden film bana kendini sevdirdi. ancak takıldığım nokta, kitapta rosalie hakkında sürekli evrendeki en güzel şey gibi tanımlar yapılmasına rağmen, filmde dibimi düşürenin alice olması. o nasıl bir gülümsemedir, o nasıl bir top fırlatmaktır yauv. eve gelince direk imdb den diğer fotolarına baktığımda ise hayal kırıklığı yaşadım. nerde alice nerde ashley greene. mümkünse saçlarını hep öle dikeltsin. suratını da beyaza boyasın. yirim ben onu.
işte tam şu sahnede kıskançlığın doruklarına ulaştıran, http://everglowmedia.net/…um=lastup&cat=-102&pos=44 şu sahnede içinizdeki bilumum şeyi eriten http://everglowmedia.net/…um=lastup&cat=-102&pos=17 bella'nın* anlamsız bakışları ve bazen edward'ı* yiyecek gibi bakması** dışında güzel gelen, beklentileri tam olarak karşılamayan ama izlenilmesi ısrarla tavsiye edilen film. zorunlu edit: fotoğrafların sırası sürekli değişiyor. 1. sahne edward ve bella'nın birlikte okula geldikleri ilk gün. 2. sahne edward'ın bella'nın odasına geldiği ve yakınlaştıkları an.
kitap uyarlaması olarak okurları tatmin etmeyeceği zaten belliydi.kitaba daha sadık kalınabilirdi.üzerine bir de esmer güzeli nikki reed i sarıya boyayıp oynatmışlar daha da kızdım.
blood and chocolatetan daha iyi olmayan film. ergen gençlerin hayranı olduğu *bir seriyi film yapıp daha çok para kırmaktan öteye gidememiş ne yazık ki. elle tutulur kalitedeki "vampir filmleri" arasında kendine yer edinmesi de çok zor. dracula 3000den daha iyi ama hakkını yemeyeyim. filmin kendisine gelirsek: --- spoiler --- neredeyse yüz yaşına gelmiş tiplerin liseli kızlara aşık olması hadisesi angeldan sonra baymıştı. teknik olarak pedofili sayılabilecek bu durum, yakışıklı "esas oğlan"**ve ergenlik bunalımlarının zirve yaptığı "esas kız" karakterleriyle hedef kitlesini daha en baştan belli etmiş en başta söylediğim gibi. güneş ışığında parlayan vampir muhabbetine girmek bile istemiyorum, başıma ağrılar giriyor. --- spoiler ---
hakkında şöyle eğlenceli bir istatistik çalışması yapılmış olan kitap: sayfa sayısı: 498 edward&bella aşkı dışında bir konuya dair ilk ipucu: sayfa 328 sözkonusu konunun başlangıcı: sayfa 372 bella'ya sırılsıklam aşık olanların sayısı* : 5 bella edward'a kendisini vampir yapsında sonsuza kadar beraber olabilsinler diye yalvarana kadar geçen süre*: 2-3 hafta kadar edward'ın güzelliğine yapılan atıflar: 165* kategorilere göre - * yüz: 24 * ses: 20 * gözler: 17 * hareket*: 11 * gülümseme: 10 * dişler: 8 * kaslar: 7 * ten: 7**** * kuvvet: 5 * nefes: 4 * koku: 4 * kahkaha: 3 * elyazısı: 2 * göğüs: 2 * sürücülük: 1 * bella'nın sakarlık yapması/sakarlığına atıf: 26 * bella'nın forks şehrine/sakinlerine çemkirmesi: 22 * bella'nın edward'ın güzelliği veya dokunuşu karşısında nefesinin kesilmesi/apışıp kalması: 17 * edward'ın* bella'nın kendisinden uzak durmasını istemesi: 16 * bella'nın edward'ın yokluğunda tamamen yalnız hissetmesi: 12 * edward ve bella'nın öpüşmesi: 8 - bella'nın hormonlarına kapılıp edward'a saldırması: 2 - edward'ın öpücüğünün bella'yı bayıltması: 1 - edward'ın öpücüğünün bella'nın kalbini durdurması: 1 * bella'nın edward için yeterince iyi olmadığını düşünmesi: 6 * edward'ın tanrısal olarak betimlenmesi: 5 * edward'ın bellaya doğaüstü olduğunu söylemesi: 5 * edward'ın parlaması: 3*** * bella'nın hayatının tehlikeye girmesi: 3 - edward'ın bella'nın hayatını kurtarması: 3 * edward'ın bella'yı izlemesi/takip etmesi: 2* * bella ve edward'ın kim kimi daha çok seviyor diye kavga etmesi: 1 * edward'ın neden bella'nın düşüncelerini okuyamadığının açıklanması: 0**
az önce izlediğim vampir,kurtadam, insan üçlemesine yeni bir bakış açısından bakan, devam edecek bir serinin ilk bölümü olarak karşımıza çıkan hoş film.
(bkz: just another teen movie)
--- spoiler --- edward'in evinde, duvardaki kepleri görünce film orda koptu bende. ailenin, bella geliyor diye, mutfağa doluşup yemek yapmaya çalişmasi süperdi. insan insana yapmaz bunu bea. --- spoiler ---
angry alien versiyonu http://www.angryalien.com/aa/twilightbuns.asp adresinden izlenilebilen vampirik film.
`twilight fan (turkey)` adında büyük ve sağlam temelli bir facebook fan grubu da vardır.. cast in setlerdeki,özel yaşamlarındaki,aktivite ve galalardaki fotoğraflarının tamamı mevcuttur..ayrıca blue jean'in şubat sayısında doğu yücel'in bahsettiği fan grubu da ta kendileridir.. merak edenlerine; http://www.facebook.com/…php?gid=44429960619&ref=ts
"genç kızların yeni sevgilisi" kontenjanından gişe yapıp popülerliğin doruklarına çıkan seri. medya pompalamasının da dibine vurulunca ister istemez başarı yakalanıyor zaten. ülkemizde de aynı yöntem geçerli. anladığım kadarıyla gogirl gibi dergileri hillary duff, high school musical, hannah montana gibi ne üdüğü belirsiz amerikan popüler kültür ürünlerinin (ki iyi olduğu sürece popüler kültüre karşı değilimdir ancak bunlar içi hava dolu balonlardan başka bir şey değil) pazarlamasından sonra twilight'ı türk gençlerine kazandırmaya yemin etmişler. zira alacakaranlık adıyla daha önce de basılan bu kitabın baskısı tükenip yeniden basılmamışken, şimdi çok şık kapaklar ve yüksek fiyatlarla okuyucularıyla buluşuyor. biz çocukken okumayı dört kafadarlar takımı ile severken şimdi küçücük beyinlere de aşk (hatta cullen ailesinin tasvirlerine bakacak olursak direkt seks) satılarak sözde "okuma aşkı" aşılanıyor. robert pattinson kişisinin neresinin yakışıklı olduğunu bir türlü anlayamayan ben 12 yaşındaki küçük versiyonumu birden bire edebiyat aşığı yapan bu seriyi merak edip kitabına başlamak ve filmini seyretmek suretiyle olaya daldım. söz konusu kardeş bir cuma filme gittikten sonra 3 kitabı da edindi ve sayfaları çevirirken mütemadiyen arka kapaktaki edward cullen resmine bakıp iç geçiriyor. her fırsatta sinema salonunun kapısını aşındırıp filme bir seyirci sayısı daha kazandırıyor. filme gelecek olursak... bu gözler buffy-angel ve hatta buffy-spike aşkına tanık olduktan sonra elbette ki gerisi sıradan kaçıyor. kitapta cullen ailesinin ne kadar olağanüstü "güzellikte" olduğu anlatıla anlatıla bitirilemezken (ki bella'nın babası, kitabın başında onların tiplerini öve öve bitirememesiyle kızını evermeye çalıştığı ya da gizli eşcinsel olduğu izlenimini yaratıyordu) filmin daha ilk dakikalarında jessica stanley ve mike newton şahsi kanaatimce daha güzel ve daha yakışıklı insanlar olarak cullen ailesini solluyorlar. ailenin bütün fertleriyse ancak "weirdo" olarak adlandırılacak tipler gibi gözüküyorlar. bella'nın biyoloji dersine ilk kez girdiği sahne ise gerek müzik kullanımı, gerek edward kişisinin yüzündeki odun ifadeyle kötülüğün doruklarında geziyor. üstüne kristen stewart'ın can sıkan oyunculuğu gelince işler iyiye gitmiyor tabii. elbette ki edward'ın soğuk ve mimiksiz halinin antitezinin bella olması gerekiyor ama bu kadar mimik, bu kadar göz hareketi, bu kadar kekeleme epey fazla kaçıyor. keşke hem vampirler hem de insanlar bu kadar karikatürize olmasaydı da zaten sıradan bir kızın ağzından anlatılan bir hikaye gerçekçi işlenerek daha başarılı bir filme imza atılabilseydi.
hepimiz bella'yız, hepimiz cullen olmak istiyoruz (bkz: kim bir cullen olmak istemez ki) (bkz: kim edwardın saevgilisi olmak istemez ki)
sinema tarihinin kaydedip kaydedebileceği en dandirik vampir filmi (bkz: caine'in kemikleri sızlıyordur)
ingilizcedeki en fonetik kelimelerden birisi.
sabahlayarak bitirmiş olduğum kitaptır. filmini biraz kendi dünyamdaki görüntülerinden arınınca izlemek istiyorum. hayır öyle bir edward var ki içimde perdede göreceğim beni hayal kırıklığına uğratırsa diye çekiniyorum. evet kitabı okudum bir edward hayranı da ben oldum .
wanted ile bu film ya insanları sinemadan uzaklaştırarak global ekonomik krize çözüm getirme telaşında olan mossad ve cia komplosu ya da diğer gsm operatörlerinin gnctrkclle karşı kurduğu zekice bir komplo. (aldığım duyumlara göre twilightın vizyonda olduğu pazartesi ve perşembe günleri sinemadan çıkan her dört kişiden üçü turkcell hattını iptal ettiriyormuş) bence her ikisi de. dikkat ederseniz wanted'ın sondan üçüncü harfi ile twilight'ın ilk ve son harfi aynı. hadi bu tesadüf diyelim birinin yönetmeninin sovyet diğerinin amerikalı olması da mı tesadüf? ya türkiye'de 7 ay arayla vizyona girmeleri..? bunlar ve daha bir çok ayrıntı bu iki filmin aynı amaca hizmet ettiğini kanıtlamaya yeter de artar bile. (bkz: kennedy ve lincoln mucizesi) 37 milyon dolar gibi düşük(?) bütçeli olmasının nedeni, görüntü yönetmeni bulmak yerine' -aabi mat yap renkleri, hatta renk hiç gözükmesin. haa tamam, film sonuna kadar böyle' denmesi olabilir. ama senaryo, kurgu, yönetmen filan nasıl bu kadar berbat olabilir, buna henüz tutarlı bir açıklama getiremedim. children of menin (savaş sahnelerinin) çekildiği şu dünyada, insan nasıl bu kadar berbat aksiyon sahnesi yapar. uzatmayacağım. 'geleceği görüyorum fakat gelecek her an değişebilir' gibi fantastik bir süper güç hayatımda görmedim. bunun muadili ancak, 'özgürce uçabiliyorum ama en fazla 5 santimetre havalanabiliyorum, o da üç saniye boyunca'dır. benim süper gücüm ise bu 2 saat yaşadığım ıstırabı (vizyondaki ilk gününde sinemada, arkadaşlarla izlediğimden kalkıp gidemedim) hiç yaşanmamışcasına unutabilmek. tık, unuttum. yetkim olsa, bu filmin imdb sayfasında ismi geçen hiç kimseyi ülkeye sokmazdım. hatta recommendations kısmındaki 5 filmin cast'ını da bunlara ekleyebilirim, o derece. temiz, ısrarcı yarıştı ama son düzlükte, izlediğim en kötü film derecesini wanted'a kaptırdı. budur. (kişisel not: bu iğrenç filme daha çok laflar hazırlamıştım ama alakasız bir platformda bir arkadaşımın filmi sevdiğini görünce yazmaktan vazgeçtim)
vampirlere, doğaüstü olaylara düşkün olduğumdan beğenerek izlediğim film. aslında filmi izlenir hale getiren edward cullen karakteridir. hassas, güçlü, hızlı olması yanında, koruyuculuğu bünyesinde barındıran karizmatik karakterdir. --- spoiler --- ama edward'ı bir kenara koyarsak, bunun yanında kayıtsız şartsız mükemmel teknik, kusursuz görüntü diyemem. bu konuda henüz profesyonel olamasamda görüntü yönetmeninin açılarla ilgili bir alıp veremediğinin olduğu göze sokulduğundan basit hataları anlamak hiç de zor değil. türk filmlerinde sıkça yapılan hatalar yapılmış. aklımda kalan bir iki tanesine değinecek olursak; bella swan, edward'ın vampir olduğunu öğrenmiştir. bella ve edward okulun oradaki ormana giderler, hemen hemen arka arkaya dururlar. bella, edward'ın yaşını sorar. iki açı görürüz o kısımda, birinde yani yakından çekimde birbirlerine çok daha yakın gibi dururlar. oysa kamera biraz daha uzaktan çektiğinde birbirleriyle mesafeleri oldukça fazladır. aklımda kalan diğer sahne ise filmin sonlarından. bella'nın hastane yatağında yattığı sahnede burnundan kulaklarına doğru giden hortum, kamera biraz daha uzaktayken (kamera uzakta olmayabilir, açıyı öyle ayarlamışlardır, sabittir kamera hep. bilemem o kadarını.) hortum bella'nın gözünün oldukça altındadır, yanağından geçiyordur. ama objektif bella'nın yüzüne zoom yaptığında hortum bella'nın gözünün yakınından geçiyordur, hatta kirpiklerine değiyordur, neredeyse kaşına değecektir. gönül isterdi ki böyle basit hatalar yapılmasın... onun dışında, kamera bazen gereksiz yere dönmüş sağa sola, arada çapraz olarak. kameranın kafası güzel hissi uyandırıyor bünyede. "action" sahneleri güzeldi fakat, misal edward psikopatlaşıp bella'yı sırtına alıp hızla tepeye doğru giderken sanki açılar daha farklı olsaymış, daha derinden, daha net, belki de daha büyük, yoğun gösterilebilseymiş, hikaye içine daha çok çekebilirdi gibime geliyor biz izleyenleri. saçma birkaç kısıma gelince, kitabı okumadım bilemem ama edward güneşe çıkıp kendisinin neye benzediğini gösterirken "ben buyum işte" şeklinde bir tavır sergilediği için, insan çok kötü, korkunç bir şeye dönüşüyor hissine kapılıyor. ama sonra bir bakıyor, vampir ışıltılar içinde. değişik bir bakış açısı olmuş, denilebilir. yine son sahneye dönersek, aslanımızla ceylanımız balo da dışarı çıkıp bir yerde dans ediyorlardır. onların dışında iki çift daha dans ediyordur, çok kısa bir süre sonra ne oluyorsa diğer iki çiftimiz aniden ortamı terkedip, sahneyi esas oğlanla kızımıza bırakmaya karar verirler. son sözlere gelecek olursak, bella'yı canlandıran kristen stewart ise bazen astımı varmış gibi nefes alıp veriyordu ve yutkunuyordu, korkutuyordu insanı. bazen de edward'a "senden korkmuyorum" deyip kalp krizi geçirecekmiş gibi duruyordu. anlamadım ben bu işi. --- spoiler --- başyapıt olmasa da güzel bir çerezlik, hatta edward cullen ya da robert pattinson için birkaç defa daha izlenebilirliği olan film.
kitabını okumadım fakat filmini izlerken sonunda uyuyakaldım. o derece kastı. yahu çocuğu yakışıklı buluyorlar, ulan o herif benim lisede sınıfımda olacaktı karı edward diye lakap takar, kızlar ellerinde rujlarla çocuğu her gün boyardı. yakışıklılık kavramı kiraz dudaklı, poser ve soluk tenli köse çocuklara doğru kayıyorsa o ayrı bir mesele tabiki. bu çocuk gay karakterinde oynasa kim yakışıklı derdi? yada bir junkie rolünde. ana karakterlere konsantre olamadığım için ya da gerçekten chick flick tadını yakaladığı için o büyük beklentilerim benimle beraber uykuya daldı. böyle sinemalarda yeni bir karakter tipi çıktı, süt gibi çocuklar karizma takılıp ağır konuşup o yoldan kızları götürüyor.
bir vanessa carlton şarkısı. şahsen filmin soundtrack albümünde olmasını beklerdim bu şarkının ama film gibi bu beklentim de boşmuş. şarkı için konuşuyorum: "it sounds nice.."
" 'üzerinde baskı olmayan, özgür kız ile anlayışlı, modern, ideal erkek' imajı yazayım" derken biri kaşar, diğeri godoş, goygoycubaşının önde gideni, bayrak sallayanı iki karakter yaratmış yazarın kitap serisinin ilk kitabı. kitapta bolca mükemmel sıfatı mevcut edward karakteri için. "mükemmel elleri, mükemmel teni, mükemmel gülüşü, mükemmel dudakları" vs. şeklinde. yani karakterin mükemmelliği, yaptıkları, karakteristiği ya da genel fiziksel hatlarının güzelliği betimlemeler ile değil, sadece "mükemmel" sıfatı ile sağlanmış. neden böyle olmuş? çünkü yazar abla kesin bir tip yaratmak istememiş. hafif toplu ya da zayıf ya da uzun ya da kısa ya da ablak gibi sabit bir tip oluşturmamış. oluştursa kimi hanımkızlarımızın hoşuna gitmeyecekti. biri belki zayıf erkek tipi seviyordu, diğeri göbekli. her kıza hitap edebilmek için sadece "mükemmel" demekle bırakmış işi. böylece herkes kendi kafasındaki mükemmel görünümü kitaptaki edward'a yüklüyor, herkes "edwaaard, aşkhuumm..." diye ayılıp bayılıyor. kitaptaki mükemmel kelimeleri çıkartılsa geriye hiçbir numarası kalmaz edward'ın. senin benim gibi biri oluverir. ayrıca vanpir olayına mantıklı açıklamalar getirmişsin, ama hala "vanpirle aşk olur mu, vanpir sever mi, vanpirle öpüşme nasıl olur aceba.." derdindesin. vıcık vıcık. tamam, aşk olsun tabii. ama sadece aşktan ibaret de olmasın. sırf eksik kalmasın diye son birkaç sayfa ile sınırlı kalmasın aksiyon. mis gibi vanpir hikayesi işte. aşk maşk da var. oh. versene aksiyonu sen. ama hayır, son sayfalardaki birkaç sayfa aksiyon için 300 sayfa boyunca bayık olaylar silsilesi okuyoruz. "bugün vanpirle pikniğe gittim. mükemmeldi. edward çay içti. çok heyecanlı." bok heyecanlı. lan vanpir o. versene aksiyonu. harry potter gibi hem aksiyon hem aşk olsa ya işin içinde. bu haliyle ancak ergen kızlarımıza hitap eder bu kitap işte. ayrıca yazılan, bir kısmı internete sızdığı için yazarın kızıp yazmayı bıraktığı ama sonradan devam etme kararı aldığı midnight sun çok daha başarılı her yönden. aptal bir ergenin gözünden bayık düşünceler okumak yerine bir vampirin iç çatışmalarını, aile içindeki tartışmalarını, vanpirlik hissinin betimlemelerini okumak çok daha zevkli*. internette türkçe çevirisi de mevcut bu kitabın dışarı sızan ilk 12 bölümünün. sinema dergisi yazarı uygar şirin kitabın filmini de izledikten sonra demiş ki: --- spoiler --- "twilight-alacakaranlık" tam bir genç kız rüyası... "bir çocuk olsun. acayip yakışıklı olsun. farklı olsun, gizemli olsun, hem zarif hem güçlü olsun. beni kollarına alsın, öpsün ama tek derdi seks olmasın, hatta seks fazla umurunda olmasın. (yoksa istediklerini aldıklarında çekip gidiyorlar.) bana manyak gibi aşık olsun, aşkıyla beni 'uçursun'. kokum bile onu çıldırtmaya yetsin, gözü benden başkasını görmesin. başka, başka? hah, bir de yaşlanmasın, ölmesin. çok mu şey istiyorum?" --- spoiler ---
romantik komedi vampirik aile filmi.
hayal kırıklığı olan film. sokakta, otobüste, kafelerde, ev hariç her yerde elinde bu serinin kitapları olan kızları* gördükçe önyargı oluşuyordu ben de, ama yıllar boyunca sadık bir vampir hayranı olduğumdan, hadi bu filmi de izlemiş olayım dedim. hem bünyesinde aşk hikayesi de varmış, belki bir buffy-angel daha görürüm dedim. sonuç? hayal kırıklığı. kitap uyarlamaları çoğunlukla hayal kırıklığı yarattığından kitapları özenle okumadım filme gitmeden önce. fakat film, kitabı okumadan izleyenler için çok kötü. olaylar çok kopuk kopuk gidiyor zaten, hop hop atlıyorlar sürekli. yeterli açıklama yok, kurtadamlarla vampirlerin ne alıp veremediği var anlamıyorsun mesela. oyunculukları da beğenmedim. edward'ı romantik olsun, "cool" takılsın diye bön bön baktırmışlar tüm film. bella'nın da sürekli bir rahatsız, sürekli acı çekermiş gibi bir hali var. hele vampirlerin hoplayıp zıplayıp uçmaları... görsel efektler bu kadar zayıf olur. makyajlar zaten çok abartılmış, edward bildiğin kıpkırmızı rujla geziyor tüm film, doktor olan vampir de michael jackson gibi. yan karakterler fena değildi, özellikle alice cullen en etkileyici olandı bence. filmin de en güzel sahnesi supermassive blackhole-lu baseball oynanmasıydı sanırım. belki ben çok önyargılı yaklaştım filme ya da film gerçekten çok kötüydü, emin değilim. şimdi kitaplara geçtim. kitapların her daim filmden daha iyi olduğuna inanarak, yenilenmiş beklentilerimle başladım ilk kitaba. hayırlısı bakalım.
beğenenlerin beğenmesi durumunu çok fazla kitap*** okumamalarına bağlıyorum. bu görüşümü de etrafımda yaptığım gözlemler sonucu söylüyorum. mesela, ilk defa elinde kitap gördüğüm bir arkadaşım kitabı yere göğe sığdıramazken, hitchiker's guide to galaxyden martıya kadar bir sürü kitap okumuş olan kardeşim sadece başlamış olduğu için okuyor. ben, bir-iki sayfasını okudum, çevirisinden midir, yoksa yazım mı öyledir bilmiyorum ancak, her bölümde bir kere isim vererek ilerleyen diyaloglarda kimin ne söylediği karışıyor. bir de gözüme canavar kadar kurt tamlaması ilişti ama fazla üstüne gitmedim o kısmın. bu edward mıdır nedir, ana vampiri aşkından, tipinden ve anlamadığım bir sürü başka sebepten dolayı çok sıra dışıymış, ilk defa yaratılan bir karaktermiş gibi davrananlar, böyle büyük aşkların** olmadığını savunan bir kısım var. e tabi sen hayatında ilk okuduğun fantastiğimsi aşk hikayesini en büyüğü, en güzeli sayacaksın, daha doğal ne olabilir ki? ancak silmarillion var, beren** var , luthien** var. sen bunu bir oku, sonra bir daha dönüp edward diyor musun acaba? vampirlerin nasıl betimlediği konusunda da yorum yapmak isterdim, ama o kısımları dinlemedim, amaan öyle kitap mı olur, boşver anlatma dedim.
çok güzel olmayan sözde vampir filmi. kitaptan uyarlama bir film olduğu için, kitabını okumamış ama filmini izlemiş biri olarak aklıma iki fikir geldi. ya senarist ve yönetmen kitabı kavrayamamış ve sıfır aksiyonlu bir '' vampir'' filmi yapmış ki işin içinde vampir olduktan sonra insan ister istemez aksiyonuda beraberinde bekliyor, ya da kitap bir fiyasko ki bu ihtimali düşünmek istemiyorum. filmden çıkardığım sonuca göre; edward diye bir vampiri koymuşlar, tamam güzel hoş çocuk maşallah kız gibi, kızın birine aşık oluyor ama vampir olduğundan ona yaklaşamıyor, ufak tefek iç çatışmaları sonucunda dayanamayıp kızla birlikte oluyor. sonrası klasik bir aşk filmi. severim aşk filmlerini ama işin içine vampir girince insanın beklentilerini farklı yöne çeviriyorlar ve bu açıdan film, geçirilmiş 1-1.5 saatten fazla bir şey olmuyor. filmdeki tek aksiyon olan sahne beyzbol oynadıkları ve sonrasında diğer vampirlerin gelip bella yı farketmesi falan. jason mıydı neydi çocuğun ismi, bella yı ısırmaya çalıştığı sahneyi bile saymıyorum. evdeki diğer karakterlere hiç değinilmemiş. tek bildiğimiz, doktor bi vampir, alice diye geleceği gören bir kız, yeni vejeteryan olmuş bir oğlan, bir de klasik sinirli yeni kızı kabullenmeyen asi genç kız. özellikle bella yı nerden tutsam elimde kalıyor. filmin sonuna kadar bu kızdan bi numara çıkacak diye bekledim. öyle bakıyordu ki çocuğa sanki vampir oymuş da, edward ın üstüne atlayıp onu vampir yapacak. kötü bi oyunculuk... korkmuyorum, korkmuyorum diyodu ama her an çocuğun böğrüne kazık sokacak gibi duruyordu. ayrıca kitapta da öyle mi bilmiyorum ama bence çok saçma olmuş tabi vampirli filmden sen mantık mı bekliyorsun gibi saçma bir soruyu umarım kimse aklından geçirmez. yeni tanıdığın, sana katil olduğunu daha önce insan öldürdüğünü, senin kanın kadar hiç kimseninkini bu kadar çok istemediğini söyleyen bi vampir var karşında, sen de durmuş sen bana zarar vermezsin, ben sana güveniyorum, senden korkmuyorum diyorsun. hadi canım ordan!! aşk meşk, çekim de bir yere kadar. ya da ben böyle sığ romantizmden hoşlanmıyorum... kız önce korkup, tanıdıkça yaklaşsaydı daha inandırıcı olurdu kanımca. bence filmin seçilmiş en iyi karekterleri jacob ve diğer kurtlardı. tiplerini ilk gördüğümde bişi var bunlarda dedim ve çıktı. bir tek filmin sonunda 2. film de olabilecek aksiyon sahneleri için göz kırpılmıştı. ayrıca, edward uçarkenki yada zıplarken ki sahneler tam bi felaketti. bu kadar kötü çekim hollywood için 5-10 yıl öncesinde kalmıştır herhalde. uzun lafın kısası, olmamış... güzel bir konuyu heba etmişler yada ben underworld gibi bir film beklediğim için bu fazla liseli teenage film kastı beni. edit:imla
--- spoiler --- vampirli kumpirli filmlere ifrit olanların görüp görebileceği en güzel vampirli film. herşey bir yana da filmde yer alan doğa güzellikleri olağanüstü. vampir vumpir olmasa ortaya psikolojik,seyrine doyumsuz bir sinema filmi çıkacakmış. --- spoiler ---
troller icin bulunmaz firsat.
yok yok olmaz... bu film bir" vampir/aşk" filmi olamaz en iyisi izleyiniz: låt den rätte komma in
filmini bilemeyeceğim ama kitabı şu ana kadar okuduğum en kötü kitaplardan biridir. yüzlerce sayfa herhangi bir ciddi betimleme yapmadan nasıl yazılmış aklım almıyor. edward'ın mükemmel teni, mükemmel gözleri, mükemmel fiziği, mükemmel kokusu, mükemmel otu, mükemmel boku derken zaten kitap bitiyor. ne bu şimdi? adamı tanrı yaptin bari bir anlat bir betimle bir gözümde erkek okuyucu olarak bişiler canlandırabiliyim. aksiyon desen yok. aşk desen yok. ne var lan it demezler mi ? derler. verdiğim 20 liranın hayrına okudum ve bitirdim. bitirdiğimde kendimde ayağa kalkacak gücü bulamadim, kitap bildiğin emmiş enerjimi, hayat sevgimi... okumayın okutmayin efendim....
edward cullen ve bella swan arasında geçen aşk hikayesi. ilk sinema filminin bütçesi $37,000,000 olup, hasılatı ise $408,773,703'dır. *
bildiğin ubermensch kavramını alıp vampir diye kakalayan kitap ve filmin adı. --- spoiler --- güneşte yanmayı bırak, konsere çıkmış chris isaak gibi parıldıyor herif. en büyük zayıflıklarını yokedip bir de kan açlığına karşı iradeyi ekleyince karizmadan patlayacak tip yaratmak kolay tabii ama manzara ve mekan olarak çok başarılıydı ve müzikler de güzeldi gerçi ben tired of being sorry i kullanmalarını beklerdim, nasıl kaçırmışlar hayret. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en etkileyici sahnesi, kızın babasını bırakmak zorunda kalmasıydı. hem de öyle böyle bir bırakma değil, benim kalbim bile kırıldı, o derece. adam da bir içli hüzünlendi ki, son çırpınışları, kalması için çeşitli öneriler getirmesi falan çok gerçekçiydi. sigara falan yaktım yani. --- spoiler ---
ilk kitabı kaniçicilerin daimi heveslisi olarak - çoğu kişinin belirttiği gibi başlamışken bitireyim düsturuyla - okuduktan sonra, yazarının edebi anlamda "roman yazarı"ndan ziyade, çelebi anlamda "ayaküstü hikâye anlatıcısı" olduğunu gördüğüm fazlasıyla sığ anlatıma/karakterlere/haliyle konuya sahip kitap serisidir.
filmi 13-20 arası genç kızları deli etmiştir. sağda solda "cullen cullen" diye bağırmaktadırlar. bu yaş dilimi arasında sinemadan anlayan bir tane bile erkeğin bu filmi beğendiğini görmedim. hayır o kadar baktım hala bir bok anlayamadım. ses* tamam, ışık* tamam, motor* belli. ama hikaye nedir kardeşim? biraz vampir geyiğinin arasına biraz lise aşkı olayını sıkıştır al sana koca bir izleyici kitlesi. sömür sömürebildiğin kadar. taze kan. hmmpff...
--- spoiler --- beğendim mi beğenmediğim mi tam emin olamadığım film. bi kere en başta gözüme çarpan makyaj olayının başarısızlığıydı. o gözdeki lensler neydi öle kardeşim? fresh look'un 1 aylık tak kullan lensleri bile daha gerçekçi dururdu heralde. bi sahnede suratlar kireç beyazıyken öbür sahnede normal ten rengine dönüyodu. vampirler sanki yüzlerine beyaz pudra sürmüşler gibi duruyodu bu da filmin karanlıklığına aykırıydı. adam pudralı,rujlu lan!! nesinden korkalım biz bunun?? (beyaz tenli vampir görmek istiyolarsa deacon frost'a baksınlar, karizma vampir nası olur görsünler bi zahmet) oyunculuklar başarısızdı özellikle kristen stewart gerçekten iyi oynayamıyo onu izlerken afakanlar bastı yeminle. robert pattinson'ın oyunculuğu oldukça iyiydi ama kötü makyajı yüzünden oyunculuğu gölgelendi sanki biraz. hele de o carlisle cullen'ın saçlarına ne demeli?? mahalle berberi bile o kadar kötü röfle yapmazdı bence. yönetmeni kadın olan bir filmden bu kadar kötü saç ve makyaj beklemezdim şaşırdım açıkcası. (lost boys'dakilerin makyajlarına bakıyorum çok daha başarılı ki 2 filmin arasında 21 sene var) biraz da iyi noktalarından bahsediyim. filmin belki de en başarılı noktalarından biri müzikleriydi. hem klasik müzikler kullanılmıştı hem de muse, linkin park,radiohead'den parçalar mevcuttu. mekan seçimleri güzeldi, washington'da bulunan forks kasabası süper bi manzaraya sahip ve filmi temasına da çok iyi uymuştu kanımca. cullen'ların evi hem mimarı açıdan hem de iç dizayn açısından süperdi.(adeta howard roark'un eli değmiş gibiydi). robert pattinson berbat makyajına rağmen oldukça etkileyici bir görüntüye sahipti o yüzden edward cullen karakterini iyi yansıtmış diyebilirim. özet olarak zaman zaman kaliteli bir film izlenimi verirken bazen de 3. sınıf bir amerikan filmi havasına bürünüyor film. buffy ve angel'la büyümüş bir nesilden gelen biri olarak diyebilirim ki vampir-insan aşkı çok daha iyi yansıtılabilirdi. belki sequel'ında daha iyi işlerler bu konuyu. (bu arada edward'la james'in bale sınıfında ettikleri dövüş bana buffy'le spike'ın köhne bir evde ettikleri dövüşü hatırlattı sonra evi yıkmışlardı hani sevişirkenı, sanki ordan yürütmüşler azcık o sahneyi) çok fazla birşey beklemeden izlerseniz memnun kalacağınız bir film olmuş sonuç olarak. 6.5/10 * kristen stewart, kitapta anlatılan bella'ya benzemek için kahverengi lens takmış çünkü kendi gözleri yeşilmiş. * kitapların yazarı stephenie meyer'i bella ve babası diner'da oturup yemek yerken, babasının bella'ya "eee kasabadaki çocukları nası buldun" diye sorduğu sahnede görebilirmişiz. önünde laptopı varmış ve ve vejeteryen bir sandviç ısmarlıyomuş. * bi sahnede bella yere bir elma düşürüyo o sırada edward elmayı yakalayıp ik elinin avucuna koyup bella'ya uzatıyo. bu kitabın kapağına bir göndermeymiş. (http://www.westportlibrary.org/…ight_book_cover.jpg) not: filmdeki zenci vampir abi çok karizmaydı. not2: kitabını yeni okudum da film çok boktan kaldı kitabın yanında yaw ehehehhehe ama robert pattinson hala taş. --- spoiler ---
buffy the vampire slayerin en çakma versiyonu olan salak vampir filmi --- spoiler --- nedir efendim konu 100 yaşında abaza bir vampir vardır.adam 83 senedir lisede kalma rekorunu elinde tutmaktadır.bi de sübyancıdır namussuz kendisinden 83 yaş küçük toy kızlara sarkmaktadır.diğer vampirler gün yüzü göremezken yazarımızın olağanüstü hayal gücü sayesinde güneşe çıkmakta ancak yok olmamaktadır.yalnızca bi tarafına işaret fişeği takılmışcasına parlamaktadır.bunların böyle olduğunu kimse bilmiyor mu dersiniz.tabiki biliyor tahmin edin kim.amanın kızılderililer.inanamıyorum başka kim bilebilir zaten.siyahları başkan yapan koca amerikanın hala daha medeni olamadığını iddia ettiği büyücü kızılderililer.tabiki deli olan vampir kızı kaçırır.onu kirli emellerine alet etmeye çalışırken kırmızı dudaklı kahramanımız onu kurtarır ve son.allahtan halk gününde izlemiştimde verdiğim paraya o kadar acımadım bi de sinemadan çıkan bir kız ın --- ayyy keşkhe vampürler gerçek olsa yağğ --- demesi yok muydu filmden sonra beni güldürerek moralimi düzeltimiştir kendileri teşekkür ediyorum. --- spoiler --- anlatım tarzı ilginç olsada adam gibi yeni nesil vampir filmi izlemek isteyenler için (bkz: dnevnoy dozor) (bkz: nocnoy dozor)
tekrar 14 yasimdaymis gibi hissettim kendimi. oyle bir hayranlik duydum ki bu kotu cekilmis filme. ve evet, her kiz gibi ben de "beni de boyle bir adam bulsun. korusun, kollasin. olsun, varsin vampir olsun. sorun degil. gerekirse kan da emerim." diye gecirdim icimden. kitabini okuyacagim en kisa zamanda. eminim filmden cok daha basarili.
film türkiye'de gösterime girdiginden beri sagda solda bu film ile ilgili birseyler gördüm, okudum. gördüm, okudum derken, filmin özetini müzik tv kanallarindan duydum, gazetelerde okudum. 2-3 yerde de filmin ne kadar ilgi gördügünü okudum. filmi izleyene kadar eksisözlük'teki bu baslik altindaki tek bir entry'i okumadim. cünkü okursam spoiler ibaresi içerse de sonuna kadar herseyi okurdum. filmi seyrettim ve sözlük'te bu film hakkinda yazilanlari merak ettim. sözlükteki yazilanlari okuyana kadar bu filmin bir kitap uyarlamasi oldugunu hatta bir ücleme oldugunu bile bilmiyordum. gerci filmin sonunda bu filmin devaminin gelecegini tahmin etmek icin de alice olmaya gerek yok zaten! neyse, entry'leri okudukca film ile ilgili olarak bir cok suserin az cok benimle ayni fikirde oldugunu gördüm. bu nedenle ayni seyleri tekrar yazmanin gereksiz oldugu düsüncesindeyim. diger yandan deginmeden gecemeyecegim bir iki sey var! yine filmi seyretmeden önce edward cullen karakterini oynayan robert pattinson icin disi cinsin deli divane* oldugunu duydum! simdi bu filmdeki tipi icin robert pattinson'a deli divane olunmussa garip bir durum var demektir. bembeyaz bir ten ve yaninda kipkirmizi olan dudaklara mi deli divane olunmus!? sac stilinden bahsetmiyorum bile... robert pattinson bundan 3-4 sene önceki harry potter ve ates kadehi filminde daha genc olmasina ragmen o tiple daha yakisikliydi. yok eger robert pattinson'un oynadigi edward cullen karakterine deli divane olunmussa kabul edebilirim. diger bir nokta ise edward, emmet ve rosalie'nin, ki bu gruba alice de katabiliriz, hep lisede okumasi durumu! bu üclü ya da dörtlü cok rahat arada bir kolej hayati yasayabilirlerdi. yine entry'ler arasinda verilen bir linke girdim (bkz: http://www.patagonya.org/?p=251). orda warrior adli kisinin film ile ilgili yazdigi yaziya gelen tepkileri okuyunca durumun vahametini daha iyi anladim! o tepkilerden cikardigim sonuc su; bu twilight-fan denilen grubun elinde olsa bu filme yilin en iyi film, en iyi aktör, en iyi yönetmen, en iyi uyarlama gibi bilumum oscarlarini gözünü kirpmadan verirlerdi. isin benim tarafimdan komik yani su! sözlükte the dark knight filmi icin "nasil oscar'a aday gösterilmez!" tarzindaki yorumlari garip buluyordum. film cok güzel olmasina ve muhtesem performanslar olmasina ragmen bu filmin bazi sözlükcüler ve disaridan bazi kisilerce oscar'a aday gösterilmesi gerektigi konusunu hep absürdce bulurdum! konu veya kategori bakimindan twilight filmi the dark knight'a benzemese dahi film anlamda karsilastiracak olursam the dark knight twilight'a bes degil, her anlamda en az on basar. belki eksigi var, fazlasi yok. sonuc olarak su film ile ilgili son bir seyi daha söyleyip yazima son verecegim. bazen can sikintisindan daha önce sinemada veya bir yerden indirip seyrettigim filmleri tv'de yayinlandigi zaman tekrar seyrederim. yarin birgün twilight tv'de yayinlansa tekrar seyretmem. o kadar net söylüyorum.
hangi kız arkadaşımla konuşsam "oha evet izledim, şimdi de kitabını okuyorum!" şeklinde tepkiler aldığım film. ilk başta genç kızları okumaya teşvik ettiğinden bi nebze sevindim tabi de filmi izleyince sempatim aşağı yukarı anında kayboldu. bir kere vampir filmlerine hiç kastım yok, çok güzel vampir filmleri izlemişliğim var ve destekliyorum konsepti, her ne kadar artık biraz baymaya başlamış olsa da yaratıcı olmayan senarist ve yazarlar için kolay işlenebilir bir malzeme sağlıyor. film hakkında iyi kötü bi izlenim yakalayamadan başroldeki kız kristen stewart, aka bella nın çok göze batan kötü oyunculuğu dikkatimi çekti. kız iyi hoş, soluk ten siyah saç iyi de bi hava yakalamış ama bu kadar kötü herhalde zorlasan oynayamazsın. kızın bu uğraşını gören çocuk, yani aşk sarhoşu vampir de ona yetişmek için elinden geldiğini yapmış. bu cocugun kızdan daha kötü oynayamayışının tek sebebinin rolünün çok konuşmamak ve sağa sola karizmatik denilen bakışlar atmaktan ibaret olduğu da belli. yani tip ve tavır olarak casting uygun olmuş ama aktörler çok yeteneksiz geldi bana. oyunculukları kenara bırakıp konu olarak bakıldığında ise bu filmi ve dolayısıyla kitabını seven kızları da suçladığımı söyleyemem. tam bir teenage drama filmi. içindeki vampir muhabbeti de olaya karanlık bi karizma katmak için çorbaya katılmış. zaten sadece vampir filmi olarak bakılırsa son derece başarısız bir film ama filmin amacı bu olmadığından sorun da ortadan kalkıyor. sonuçta filmin kitlesi ve amacı belli, dolu bir film değil genç kız ve hatta genç erkekleri eğlendirmek amaçlı yapılmış ve amacına da ulaşmış. ben şahsen filmi kimseye tavsiye etmem bu filmi çok sevdim gidin diye, sonundaki cliffhanger çabası da beni ikinci filmi merak ederken bırakmadı. en azından aradaki sürede çocukları birer oyunculuk kursuna yazdırmalarını isterim, lütfen aynı oyunculuktan para yemeye devam etmesinler. fantastik filmleri hoşlaşarak izlediğimden bunu da izlemekte çok zorlanmadım, 2 saat olması biraz yordu zira filmde orjinaliteden bir eser yoktu ama olsun. harry potter çıktığında da çok sevmemiştim ama bu filmden daha çok eğlenerek izledim, en azından orada orjinal birkaç öğe vardı. son olarak kızın karakterine değinmek isterim, çünkü beni en çok rahatsız eden şeylerden biri de buydu. kızın tepkilerini ilginç yapmak adına, "aileni etkileyebilecek miyim?" "sana güveniyorum" gibi garip şeyler söyletmişler ama bu karakterin inandırıcılığını tamamen kaybettirmiş. ayrıca da anında vampirliğe alışıp hatta özenmesi hiç hoş olmamış. aralarında güya birbirlerine hayatlarını feda edecek kadar büyük bir aşk oluşuyor ama bana bunu hissettirmediler, daha çok lise kantininde tanışmış ta birbirlerinden hoşlanmış iki genç gibiydiler. ama dediğim gibi, sevene lafım yok insanların neden sevdiğini anlayabiliyorum.
anca üç oturuşta bitirebildim. gayet traş bi film ama üstüne yazacaklarım var yine de.. bi ay önce otobüs durağında bi blue jean dergisi buldum. otobüste okuyup zaman geçiririm diye aldım. bu film için sekiz dokuz sayfa ayırmışlar, baya bi fenomen olmuş yani yeni nesil arasında. hatta "her döneme damgasını vuran filmler vardır, bu döneme de bu film damgasını vurmuştur" gibisinden bi cümle bile vardı. ben de bekledim internete düşmesini bu iddialı laflardan sonra. birincisi bu bi vampir filmi falan değil. zaten filmin uyarlandığı romanı yazan kadın hiç bi vampir filmi seyretmemiş hayatı boyunca. her yeni filmle vampirliğin tekrar tanımlanması bu filmde de vuku bulmuş bu yüzden ve güneş ışığını bile sorun yapmayan vampirler peydah olmuş bu sefer. bu bi vampir filmi değilse ne filmi peki.. tabii ki aşk filmi. ama işte bu öyle bi aşk ki, tamamen mtv aşkı. paso soundtrack eşliğinde hareketli kamera görüntüleri ve çiftimizin birbirlerine bakar halde farklı pozisyonlardaki duruşları, yani aslında klasik bi mahzun kırmızıgül klibi gibi bi şey yani. bu hali filmi bizim yeni nesil arasında fenomen yapmış. lan ben niye başlamıştım yazmaya, gittiği yeri sevmedim şimdi yazdıklarımın. bunun sonu çünkü "lan ne moron bi gençlik yetişiyor" manasında klasik ve klişe bi yaşlı serzenişi çünkü. neyse ya boşver.. burda kesiyorum. traş film işte bu kadar.
sanılanın aksine bir anda çıkmamış olan yapıt *. ha filmi yeni çekilmiş evet, yanlış anlaşılmasın, maksadım ben altı yaşından beri vampirlerleyim lan demek değil, ama insan şaşırıyor tabi. komik olan vakti zamanında buffy the vampire slayer adlı - kanımca vampir teması olarak twilighttan daha basarili olan - diziye bakıp "ıyy bu ne bee yaratıkları mı izliyosun hahahah çok çirkin" diyen insanların şu an facebookta "ısır bizi edward" ya da "all human boys have lost their charm because of edward cullen" * *gibi komik gruplara katılması. ha bu kadar yazdım, sevmedim mi ? sevdim, güzel film olmuş da neden bu kadar ikonlaştığını, migrosun bile kitap standlarında koli koli alacakaranlık romanları gördüğümü anlayamadım, meğer tek eksiğimiz yakışıklı, ergen bir vampirmiş.
büyük umutlarla başlayıp üzüntüyle bitirdiğim film olmuştur kendileri. tamam konu klişe olacakları önceden tahmin ediyoruz zaten bir blood and chocolate tandansı yakalandığından artık herkes haberdar, fakat benim anlamadığım büyütülmeyecek bir filmi bu kadar güzel yapan yakışıklı bir aktör ve o kadar da beğenmediğim bir aktris mi?(aktör konusundaki yorum alıntıdır aktrisin güzelliğinin vasatlığı tarafımdan gözlemlenmiş bilimsel bir gerçektir) --- spoiler --- yani tamam eyvallah biri çıksa dese ki adamlar güzel oynamış, bilinen bir konuya akıcılık katarak kendini izletmiş falan yok. her tarafta ye beni recep, ısır beni recep havasında gezen kızlarımız filmi değil başroldeki ölü köpek bakışısahibi çocuğu izlemeye gelmişler. vallahi üzülüyorum beyaz suratlı kırmızı dudaklı ergen gördüğü zaman dayanamayan kızlar hala mı geziniyor ortada. ayrıca bir vampir filminde olması gerekenlerin çoğu yoktu. mesela kızımız hiç bir zaman bir avla karşı karşıya kalmadı yani aslında esas adamın içindeki hayvanı görmedi ya da onun ne olduğunu çok kolay ortaya çıkardı ve çok kolay kabul etti. düşünüyorumda şu anda karşıma gerçek bir vampir çıksa muhtemelen inanabilmem için beni ısırıp kanımı içmesi falan da yetmeyecek(inanıyorum ki dünyada bunu yapabilecek vampir olmayan psikopatlar vardır) beni dönüştürmesi gerek. fakat hoşuma giden bir kaç detay ise artık vampirlerin 17.-18. yüzyıllardan çıkıp dönemimize yaklaşıyor olmaları yani halen o dönemin adetlerini devam ettiren, şatolarda tek başlarına kimseye görünmeden yaşayan varlıklar olmaktan uzaklaşıyorlar. sarımsak, tabut, haç gibi detaylardan da tamamen kurtulursa vampir konusu daha farklı ve daha başarılı yeni yapıtlara imza atacaktır. --- spoiler ---
ziyadesiyle bayık bir filmdir efenim. bırakın sinemaya gitmeyi dvdsini satın almayı, download ettiğim versiyonunun 2 cdlik olmasına acıdım o derece. hey girl ayarında dergiler okumayıp duvarınıza backstreet boys posterleri yapıştırmıyorsanız pekte yanaşmayın derim zamanın ötesinden gelen edit: evet haklısınız korsana hayır. ya da o nedenle kötülendiğini düşünmek istiyorum. hey girl konusunda kararlıyım çünkü
vampirliğin avantajlarını ve dezavantajlarını anlatan bir filmmiş. --spoiler-- ağaçlarda hop hop zıplamak , saatte 500 km hızla koşabilmek , güneşte ışıl ışıl parlamak vs güzel de.. gel gelelim , eleman kızı bi öptü , ısırası geldi , sabaha kadar sik göbekte takıldı lavuk.1918'den beri 31 çekiyomuş eleman.bunu da anladık.psikoloji bozulmuş. -- spoiler--
(bkz: müsamere) 22 sene önce (oha) çekilen the lost boys buna bin basar halen. --- spoiler --- güneş görünce swarovski olan vampir ne lan! --- spoiler ---
r rated olmasın, çoluk çocuktan kompile para yapalım deyyu sevişmeli sahnelerden kaçınıldığı gözden kaçmayan film.
diyalogları zayıf, aksiyonu düşük, korku seviyesi yerlerde. yani aşktan, maceradan ve heyecandan kopuk bir filmcik. sanırım tv için yapılmış ki efektleri dökülüyordu. hani insan madem ısrarla 'ben vampirik aşk filmi yapıcam' diyorsa o zaman buna biraz estetik katması gerekiyor. netekim hiçbir sahnede estetiğin 'e'sini göremedik. tabii yönetmenin kötülüğü ve filmi bir klip gibi görmesi de ayrı bir konu. --- spoiler --- bir de arkadaşım dr. craine midir nedir sen o pezevengi nie daha karizmatik hafif olgun çağlarında bir adam yapmıyorsun? adam çocuklardan genç duruyodu. --- spoiler --- sonuç olarak tatmin etmeyen bir vampir filmiydi en azından benim kadar vampirik filmleri seven biri için... (bkz: let the right one in) (bkz: lost boys) (bkz: blade) (bkz: interview with the vampire) (bkz: true blood) (bkz: vampire hunter d) (bkz: underworld) (bkz: from dusk till down) ve daha niceleri...
son 1 haftada izleğim 3 vampir temalı filmden biri ve sıralama yapılacak olursa en kötüsü. ne underworld rise of the lycans'ın hikayesine ve atmosferine sahip ne de let the right one in gibi kendine has bir tada sahip. vampir temalı bir film izlemek istiyorsanız vaktinizi bununla harcamayın.liseli gençlerin aşkı konulu bir film izlemek istiyorsanız da keith'i izleyin.
http://www.sinetif.com/etiket/twilight *
----spoiler---- benim bu kitapta çok sinir olduğum bir durum var. ne o kadar yakışıklı vampir sevgiliyi kıskandım, ne edward(ım)daki tanrısal güzelliği, şefkati, koruma güdüsünü, zarafeti, asaleti.... ben neyi kıskandım biliyo musun be sözlük? bella denen o karının ailesindeki "çocuğumun mahremiyetine saygı göstermeliyim" anlayışını. öyle ailem olsa kardeşim ben de yaşardım o romansı. ben de 17 yaşında oldum, o yaşlarda ben de öyle köpek gibi sevdim. sevdim de...acaba bizimkiler izin verdi mi o romansı yaşamama? romans başbaşa kalarak olur. şefkat özellikle hasta olduğunuz zaman sevgiliden gördüğünüz bi mucizedir. her ay kıvranarak regl oldum. annem biryandan peşimde dolandı, ikizim bi yandan, babanem bi yandan. ya bi gitseler de ben kendi edwardım ile başbaşa kaliyim derdim. de.. ne değişirdi. sevdicekle "ben hastayım" konulu bir tel görüşmesi. sevdiceğin masajı, şefkati olmadan geçen bi regl , hastalık dönemi daha. şimdi ben hastanede yatacam, her tarafım sargılı tam da sevdiceğe mızmızlık yapacak haldeyim. heyhat o hastane odasında ondan başka kimse olmayacak? ya mümkün mü böyle bişiy bizde? ilahi stephenie meyer. güldürdün beni. bırak anneni babanı; dayın, teyzen, amcan, kuzen, komşu kimi tanıyosan doluşmaz mı o odaya? sevgili o kalabalıkta panik olup kaçmaz mı? bırak elini tutmayı, sen iğneden korkarken destek olmayı gözünün içine bakabilir mi zavallı? o dakka vampire dönüşür yedi sülaleniz. yanarım yanarım bi hastane odasında sevgili ile başbaşa kalamadım ona yanarım. aman be sinir yaptım sabah sabah... gençliğimiz boşa geçmiş resmen... ----spoiler----
filmi cikacak olmaya yakin varligindan haberdar oldugum bir kitap idi twilight... haliyle okuma firsati bulmam biraz zaman aldi ve son 250 sayfasini bir gunde bitirip ustune de ayni aksam filmini izledim... film sonrasinda vakti zamaninda okumus oldugum bir yorum geldi aklima gele gele... sahane kitabin siradan filmi... gercekten de twilight icin daha iyi bir tanim bulmak zor... kitap her zevke uygun mudur tartisilir, sahsen ben icerisindeki romantizmi tatmin edici bulamasam da bir noktadan sonra ortaya cikan kacma kovalama hikayesini ziyadesiyle sevdim, ufak ayrintilarda sakli senaryo oyunlariyla kopamadim kendisinden... filmde ise bu noktalarin zaten canina okunmus, jasper ve emmett karakterleri ile ilgili goruntu haric hicbir sey olmamasi bir yana, alice gibi gayet onemli bir karakter de oldukca geri plana atilmis (yine de kendisi en guzel aktarilmis karakter diye dusunuyorum)... bir de hikayede ne kadar merak ettigim detay varsa cevaplari kitapta kalmis, bu da sadece filmi izleyenler icin hikayenin dandirik ve temelsiz olmasina yol acacaktir muhtemelen... netekim vampirlerin gunes mevzusu olsun, bazilarinin ozel guclere sahip olmasi olsun, filmde dogru duzgun anlatilmamis pek cok sey mevcut... hepsinin uzerine gayet siradan bir yonetim ve dusuk bir de butce eklenince potansiyelinden cok uzak bir uyarlama olmus twilight... kitabin kapagina yapilan gondermenin olaganustu oldugunu soylemem lazim ama, o ayri...
--- spoiler --- edward cullen kokumdan beni bulsun, bir vampire aşık olabilirim diye iç geçiren hatunlar. sözüm size, eğer içinizden birini bulursa söyleyin bellayı da bana yollasın. ola ki kokunuz fos çıktı. üzülmeyin hayatta her zaman alternatifler vardır. hiç beyzbol oynamadım ama alice için denerim. merak etmesin göz kulak olurum. --- spoiler ---
filmini de izleyerek şimdilik tüm parçalarını tamamlamış olduğum serinin ilk parçası. üç kitabını da okuyup izlemeye gitmek hiç akıl karı değil bunu öğrendim. kitapla uyum sağlamayacağını biliyordum ama ,... --- spoiler --- alice karakteri bir çok erkek tarafından filmde beğenilen karakter. sinemada birlikte izlediğimiz öğrencilerden birinin yorumu alice in süper olduğu idi. bella içinse "nasıl isim ne o makarna markası gibi " tanımı ile beni benden almıştır... filmin ilk bölümü okadar da lezzetli gelmemiş hatta sıkılmama sebep olmuştur neredeyse. e bu yok şu yok nasıl atlamış ya derken bitti. rosalie kitapta çok cazibeli anlatılır. ama neydi o filmde. hiçbir çekiciliği yoktu. elmas gibi parıldayışı edward ın cazip değildi oysaki güzelleşmesi gerekmiyormuydu gerçekten de. o vadinin önemini belirtmediler. dr cullen robot adam gibiydi. kaç kadın adama hayran olabilir ki (ya ben mi zevksizim? ) en iyi sahne beyzbol sahneleri ve ikinci bölümüydü filmin. bella'yı kan tutar kitapta ama maşallah bale salonunda olan biten her şeyi gördü, yolda telefon etmiyordu annesine otel odasında ediyordu... kitabın en heyecanla biten kısmı acaba son dansta edward bella'yı vampir yapacak mı sorusu iken film saolsun bitirivermiştir. --- spoiler --- gözümü rahatsız eden onca ayrıntıya rağmen güzeldi. kitabı okumamış ve benim sevgiyle bahsettiğim onca cümleye dayanamayıp benimle sinemaya gelen annemi etkilemiştir. ki film seçer gerçekten. bakalım ikincisi nasıl olacak?
(bkz: supermassive black hole/#15644678)
kimsenin 'bu bir vampir filmidir. amacimiz vampirleri yurdum insanina tanitmaktir.' diye bir iddiasi olmadigindan hakkinda yapilan "tamamen liseliler icin ask filmi tadinda cekilmis sozde vampir filmi" gibi yorumlarin garip kactigini dusundugum -ayni adli kitaptan uyarlama- hos film.
bana yaşlandığımı hissetiren film. gerçi bunu filmin başarısızlığına bağlamak istiyorum ben şahsen. belki oyunculuk falan çok güzel olsaydu ben de beğenirdim. yani umarım. yılların dawson's creek fanı olarak böyle bir filmden hiç hazzetmemiş olmam, yaşlanmakta olduğumu yüzüme bir tokat gibi çarptı. son zamanlarda işsizlikten dolayı o kadar çok film izliyorum, ben böyle kasılarak oynayan iki oyuncu daha görmedim. ekran başında artık ben bayılacak gibi oldum bu ikisinin sürekli kasılmış tavırlarından, yönetmenin hiç mi dikkatini çekmedi çok merak etmekteyim. hadi çocukcağızı anlarım kasılabilir ona da yazık bi yerde. ben de deli gibi aç olup da tam önümde en sevdiğim yemek dursa ama yiyemesem, ben de öyle garip tavırlar sergileyebilirdim heralde. ama kız delirtti beni. böyle sanki sürekli midesi bulanıyormuş gibi bir tavır içindeydi. neden öyleydi çözemedim valla. film genel olarak bana çok kopuk geldi neden bilmiyorum. bir türlü giremedim ben filmin içine. bu sanırım oyunculuğun kötü ve diyalogların çok kısır olmasından kaynaklanıyor. ama eminim kitabı çok güzeldir. bir de kitabını okumak lazım.
izledigim en zayif kurguya sahip, dalga gecip eglendirme potansiyeli yuksek olsa da onlarca kez "allah kahretsin sizi!" dediren, gunes isigine cikan vampirlerin elmas gibi piril piril parladigi (wtf?), gunesin her gun icin belirledigi ve disina cikmadigi bir duzeni oldugunu sanan ("bugun hic gozukmeyecegim") salak bir kadin yazarin elinden cikmis gunumuz cocuklari ve genclerinin haline acitan teenage "vampir" (insanin vampir demeye gonlu elvermiyor) franchise'i. biz interview with the vampire'i izleyerek buyuduk, ne de guzel oldu. yeni jenarasyona boyle boktan secenekler sunmak ayip degil midir? o cocuklara yazik degil midir? bu kadinin kazandigi para haram olmasin mi? bence olsun.
kitabı, hatta seri halinde kitapları olduğunu hiç bilmeden izledim ben bu filmi. şimdi, film sonrası, sozlukçüler neler demiş film hakkında diye bakmak istedim (bu esnada öğrendim filmin ününü) sözlüktekilerin film hakkındaki yorumlarını çok merak ettim; çünkü bir yandan izlerken birçok sahne ile dalga geçtim, kopukluklar ve havada kalan konular olduğunu farkettim, (neredeyse herkesin belirttiği gibi) başrol oyuncuları _özellikle kız olan_ çok başarılı bulamadım, özetle aslında vasat bir film olduğunu düşündüm bittiğinde. ama bir yandan da filmi izleyeli iki gün geçmesine rağmen, garip bi şekilde etkisinden kurtulamadım sanırım, onu farkettim; hikayesi mi güzel geldi, anlatılan aşk mı etkiledi bilemiyorum, ama bir an önce ikincisi çekilse de izlesek diye düşünüyordum. artık öğrendim ki kitapları varmış, hemen alıp okumaya başlayacağm sanırım; ama korkuyorum da, herkesin kötü dediği filmden bu kadar etkilendiysem; "kitabı filmine göre çok daha iyi" yorumu yapılan kitapları okuduğumda ne hale geleceğim? ayrıca, ben de eksik kalmak istemiyorum; bu yorumu yapmadan geçemeyeceğim; bu film gençleri vampirliğe özendiriyor kardeşim!
robert pattisonun özellikle havalı saçlarıyla bana ciddi şekilde sarp levendoğlunu hatırlattığı film. gerç henüz izlemedim amma sağolsun eş dost edwardım cullenım diye dolaştıkları için, harry potter ve ateş kadehi filminden de tanımaktayız kendisini, şimdi isim verip de kimseyi efendim, işte böyle bi benzetme oluştu bünyede bknz bu edward cullen: http://img140.imageshack.us/…56002823e1977f6cj3.jpg http://images.nachofoto.com/…llen-4caf9f5953a6.jpeg http://c2.api.ning.com/…_cullen____by_ilovehiim.jpg bknz bu da bizim sarp levendoğlu: http://www.resimdeposu.com/data/media/11/2.jpg http://img75.imageshack.us/…5/8186/ggfhadsizel1.png http://img241.imageshack.us/…130696260943745wm5.jpg http://img116.imageshack.us/…mg116/2350/sarp0ts.jpg http://img258.imageshack.us/…3aa67740863907bpf1.jpg
kitabı okumadım beklentim de yoktu, hatta kötü bir amerikan sacmalıgı bekliyordum belki ondan, sevdim filmi.. enteresandır, film bittikten sonra asıl etkisini gösteriyor. ben geri sara sara izldim, itiraf ediyorum. iyi nedir, görecelidir deriz ya, dogru. benim içime dokundu bu film, samimi geldi. bir tek başrol oyuncusu kızın alacagı cok yol oldugunu dusunuyorum, tabi ki sadece 19 yasında oldugunu dusununce, olur vakti gelince diyorum... beni içine aldı bu filmdeki hikaye; gizemli, yakışıklı, uzaklarda duran, farklı edward beni de etkiledi. valla yaşım aldı başını gitti, 30'lara dogru yuruyoruz. ben de yediremiyorum kendime ama durum bu. hayatıma bir edward bulamadıgım ve duygusallıktan uzak oldugum ıcın herhalde kalbime dokundu. demek ki durumum vahim diyorum dostlar, bence beklentisiz izleyin, belki gençliğinizi hatırlar, filmdeki genclere bakar, yaşlandığınızı hisseder nostalji yaparsınız ya da böyle saf ve tutkulu aşkı gerçek hayatta göremediginiz için hayal dünyasına dalar hüzünlenir, böyle şeyi yaşamak mümkün olamaz mıydı dersiniz. ben yaptım, üstüne müziklerini de indirdim, döndür döndür dinliyorum. aslolan, filmde gördükleriniz değil belki de görmek istedikleriniz, kendinizi hikayenin içinde görmeniz. bir de bu film, gerçek hayattaki demir soğukluğunu hatırlattı bana, meğerse ne kadar da üşüyormuşuz. ne olursa olsun, müziklerini mutlaka dinleyin. bu müzikler olmadan film kesinlikle etkileyici olamazdı. have i found you? no, havent.. flightless bird, american mouth full moon (black ghost)
üç şeyden kesinlikle emindim. birincisi; twilight kendini bir günde okutacak kadar sürükleyici ve bitirdikten sonra akılda kalacak kadar etkileyici bir kitaptı. ikincisi; filmi, kitabın etkileyiciliğinin yanına bile yaklaşamazdı. üçüncüsü; edward a aşık olmamak imkansızdı! kitap kurgusu ile muhteşemdi. film ise, yetersiz, eksik, kopuk ve son derece romantik olan bu imkansız aşktan uzak kalmıştı. edward ile bella nın birbirlerine dokunurken ki, sarılırken ki yaşadıkları anlar, hissettikleri duygular filmde işlenmemişti. halbuki etkileyici olan bu detayların ta kendisiydi. film, kitaba göre pek çok anı çok daha yüzeysel geçmiş. o nedenle üstüne basa basa söylüyorum ki kitabı okumadıysanız filmi izlememelisiniz. önce mutlaka kitabı okuyun ve o satırları sonuna kadar hissedin.
imdb'deki notundan daha yüksek bir not hakeden film. güzel olmuş. --- spoiler --- ilk bir saati çok sıkıcı, zor katlanıyor insan ama ikinci saati bir o kadar akıcı ve izlenir nitelikte. --- spoiler ---
filmi arkadaşın yaaaa çok tatlığğ nidaları eşliğinde izleyip ilk kitabı da 3 haftadır ite kaka okuyan biri olarak söylemek istediğim tek bir şey var. lütfen. kitap erkek arkadaşlarımıza üniversitelerde "centilmenliğe giriş"* adı altında okutulsun, ağaç yaşken eğilir diyenler için de ne bileyim sağlık bilgisi ya da psikoloji derslerinde işlensin. (bkz: buradan yetkililere sesleniyorum)
bunu izleyen önceden bunu da izlemişti: (bkz: ps i love you) bu filmler oldukça aşka sarsılan güvenim yeniden canlanıyor.
stephenie meyer’ın kendi keyfi için yazmaya başladığı, yayımlandıktan sonra ise tüm dünyada özellikle gençler arasında bir fenomen haline dönüşen seri. filmin başrollerinden biri olan ve kitapta cullen ailesinin üyelerinden emmett cullen karakterini canlandıran kellan lutz la yapılmış bir röportaj ise reset magazin sayfalarında. http://www.resetmagazine.net/…ayi26/insan/lutz.html
elden ele sümüğe dönen kitap serisi.
iki gündür bitireceğim diye canımın çıktığı kitap. hayatımda okuduğum vampir içeren ilk roman. belki de mevzuya çok yeniyim diye aklıma acaip bir soru takıldı. --- spoiler --- bu bizim godlike edwardımız, hanım kızımız bellayaa karşı konulamaz bir çekim duymakta, kokusundan teninden acaip etkilenmekte ya. arkadaş bu kız regl olduğunda nasıl başa çıkıyor madem? bella'nın regl olduğu hiç görülmemiş bu kitapta.! çok saçma ! hiç gerçekçi değil (!) hadi vampire inandım, çekime inandım herşeye inandım da ah be, bu olmayınca çok saçma olmuş ya (!) --- spoiler --- saçma maçma, sardı çok fena, okudum 2 günde. tükenene kadar. filminin de teaserlarını izledim. hay hep mi bir hayal kırıklığı olur şu kitabı okunan filmlerde arkadaş! ne edward tam anlamıyla godlike ne bella hayallerimin bellası. hele rosalie'ye değinmek bile istemiyorum. kitapta dialogların geçtiği haliyle filmdeki halleri arasında da dağlar kadar fark var. --- spoiler --- spiderman mevzusuna kopmuştum okurken, teaserda artık kırpılmış diye mi bilemiyorum, bir saçma bir ciddi geçiyor mevzu. ya da jamesle ewdardın kavga etmesi.. yok böyle birşey ya.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi "beyaz atlı prens" devrini kapatmış, "gümüş volvolu vampir" devrini açmıştır. zira, edward cullen karakteri kızların aradığı her özelliğe sahiptir: akıllı, yakışıklı, kuvvetli, romantik, kibar, koruyucu... üstüne akıl okuyabiliyor, süper araba kullanıyor, piyano çalıyor vs. vs. --- spoiler ---
eve bir kurtadam aldım mı, bir daha üşüdüm, doğalgaza zam geldi filan diye üzülmeme gerek yok, bir de vampir aldım mı klimada gerekmez diye düşünmenize neden oluyor bu kitap. * insan hem klimayla uğraşmaz, hem elektrik, doğalgaz parası filan ödemez. --- spoiler --- bella swan çok akıllı bir kız bence. yaza da kışa da çare bulmuş. her eve bir kurtadam bir de vampir gerekli kanımca. altı ay kışın kurtadamı, altı ay yaz vampiri davet et olay bitti. --- spoiler --- çok sürükleyici, ancak sabun köpüğü kadar boş, hollywood klişeleriyle dolu bir kitap.
oda arkadaşım twilight' ı izleyelim epey beğenen var o filmi diye bastırınca izlediğim, filmin ortasına doğru action filmine gitmek isterken sırf yanındaki kız tutturduğu için aşk filmlerine giden ve film boyunca buhran geçiren ergenler gibi hissetmeme yol açmış, onları anlamamı sağlamış klişe bile denemiyecek film.
şu anda amerika'yı kasıp kavurmakta olan yazılı görsel entırteynmınt ürünü. konu da şudur: - spoiler yok çekinmeden okuyabilirsiniz mormon inancına sahip feriştah yenge bir gün mükremin içerikli, fena halde edeleli ve erotik bir rüya görür. madem ingilizce edebiyat mezunuyum neden bununla ilgili bir kitap yazmayayım der. kendi fentezilerini edward cullen'ın vücudunda somutlaştırır. olur size tıvaylayt. 13-25 yaşları arasında ve dişi iseniz gidin. %95 olasılıkla memnun kalacaksınız. zira kendisi tam bu yaş aralığına nokta atışı yapan bir içeriğe sahip. bana kalırsa da lestat'ın interview with the vampire filmindeki piyano sahnesi tek başına bu hikayeyi sikinde sallar. http://www.youtube.com/…80q7aqqnzzq&feature=related diyorlarki ki edward cullen yakışıklıymış. yaw acaba biz mi yaşlandık yoksa bunu diyen arkadaşlar lestat'ı, louis'yi, frost'u hakketen mi bilmezler? bu zaman israfatörünü 12 saatlik uçak yolculuğu sırasında seyrettiğim için önce kendimi çok şanslı hissettim. sinemada izleseydim çok acı koyardı zira. sonra düşündüm. sinopsis okumadan filme gitmediğim için yüksek olasılıkla bu filme de gitmezdim. o şanslı hissiyatı geçti. sonra da hostes abladan bir şişe su istedim soğuk.
hareketliligin son yarım saatinde gördüğümüz filmlerden biridir . devamında umarım guzel aksiyon dolu bir macera bizleri bekliyordur ancak ilk filmden sıcmıs olup tavsiyem budur, şudur, odur, buradakidir, şuradakidir, oradakidir: uykuluysanız hic izlemeyin zaten uykunuz yoksa da baska film izleyin.
film hakkinda bir fikrim olmasa da; yiyecek bir seyler almis eve donerken üç adet genc kizin "tıvaylayt, tivilayt, tıııveylayt" diyerekten telaffuz etmeye calistiklarini duyup, herhalde dil kursundan yeni ciktilar, hocalari da calissinlar diye kelime verdi zannetmeme sebebiyet vermis sozcuk, film ismi, her neyse. *
--- spoiler --- filmde zaman zaman kurtadamlara göndermeler vardı ve ben şahsen sonunda vampirlerle kurtadamların kapışacağını düşündüm. herhalde sözlükte böyle düşünen tek salak benimdir. filmin en iyi sahnesi bana göre de supermassive black hole ile oynanan beyzbol olsa gerek. sonuçta beyzbol oynayan vampir göremiyoruz her zaman. --- spoiler --- sonuç olarak kötü bir film değil bence ama çok büyük beklentilerle de izlemeyin derim ben. ikinci defa izledikten sonra zorunlu edit : alice, vampirin olayım dönüştür beni. sonsuza kadar mutlu mesut yaşayalım. jasper'ı hallederim ben vampir olduktan sonra, sen üzülme. (bkz: alice cullen)
çok kısa süren beysbol sahnesi dışında çok etkileyici bir görselliğin olmaması dolayısıyla fantastik film kategorisinde sınıfta kalan film. http://www.resetmagazine.net/…/sinema/twilight.html
devamındaki kitapların konusunu bilince filmde ilersine süper atıf yapmış bir edward vardı: --- anlayana spoiler --- '' seni birkaç dakikalığına yalnız bırakıyorum, hemen kurtlar saldırıyor. '' --- anlayana spoiler ---
sadece zaman geçirmek için okunabilecek, insan zihnine ve dünyasına hiçbir şey katmayan fakat bir sonraki sayfası sürekli merak edilen, film tadındaki stephenie meyer romanı. okunup bitirildiğinde daha faydalı şeyler yapmalı hissi yaratmasına rağmen filmi merak uyandırmaktadır.
--- spoiler --- filmde kızın atar damarı kesilmişken birkaç dakika içinde kan kaybından ölecekken nasıl kurtulduğu açıklanmıyor, umarım bu mantıksızlık kitapta da yoktur... --- spoiler ---
olaylar o kadar hızlı gelişiyor, esas oğlanla esas kız birbirlerini o kadar çabuk kabulleniyorlar ki lan acaba izlerken uyuyakaldım da bir şeyleri kaçırdım mı hissi veriyor insana.
twilight filmi, twilight kitabının winzipte sıkıştırılmış halidir. ama öyle açmak için üstüne tikladiğinda, nedense tam dosyayi açamazsiniz.
kitabı okumadım. filmi de öyle kola ve cips olayına girmişken izleyeyim dedim. kola ve cips seyircisi için ideal bir film. vampir merakım yüzünden filmi bir başka inceledim ve vampir olayına getirdiği yenilikleri sevdim. bella swan karakterini canlandıran kristen stewart yerine başka biri bulunsa daha iyi olurmuş sanki. ne kadar suratsız , sinirli biri yahu. film vasat , kola ve cipsle iyi gidiyor dediğim gibi. 5/10
--- biraz spoiler --- kitabı okumadım ama kesinlikle eldeki malzeme mundar edilmiş. olay örgüsü diye birşey yok filmde kritik noktalar geçiştirilmiş kız ile erkek arasındaki ilişkinin başlaması, kızın esas oğlanın vampir olduğunu keşfetmesi, biraz aksiyon için gerekli olan beyzbol ve dövüş sahneleri hepsi ya atlanmış yada üzerinde durulmamış aslında çok sağlam bir film çıkartılabilecek bir konu makaslana makaslana elde tatsız tuzsuz bir kitap posası kalmış sözün özü fantastik sinema meraklıları için bile vakit kaybı sayılacak bir film. --- biraz spoiler ---
aksiyon/fantastik/vurdu kırdı sineması adına pek bir şey vaadetmiyor. vampir görmek isteyenler bu sıralar gösterime giren underworld 3'ü izleyebilirler. romantizm için bile tavsiye edemem bu filmi çünkü romantik sahneler çok öteberi gösterilmiş.
http://www.otekisinema.com/?p=4086
filmin guzel sarkilar barindiran soundtrack i disinda carter burwell imzali harikulade bir film score u vardir ki tek basina yetebilir.
konusu çok bilindik olsa da son zamanların en çok izlenen filmlerinden olmayı başarmıştır. dipnot: edward cullen ın c30 la yaptığı o hareketlerde dublör kullanılmıyorsa şerefsizim!!
ilginçtir, filmde bella swan karakterini canlandıran oyuncu, robert pattinson'dan kırk bin kat daha yetenekli olmasına ve rolunun hakkını vermiş olmasına ragmen adını hatırlayamamaktayım. sanırım bu da yakışıklı erkek idoller için çıldıran genç kızlarımızın dünyayı domine ettigine bir kanıt. tanıma gelince, rob pattinson'un trajikomik derecede rol yapma özürlü oldugunu gözümüze sokan filmdir. gözünü seviyim tamam tipi fiyakası yerinde adamsın ama o burnunun içinde sigil çıkmış gibi duruşlar, artist tavırlar nedir ya? ortaokul piyesinde degil koskoca gişe filminde oynuyosun, tamam edward cullen karakterine uymuşsun ama o hassiktir çeken mimiklerde bir ben ne yapıyorum ya diye kendine geleydin. --- spoiler --- twilight da böyle rol parçalıyorsa robert kardeşimiz acaba misal 3. kitapta bella jacob ın koynunda uyurken çadırda jacob ile yapacagı o malum konuşmada altını baglamak gerekir mi? degerli yönetmenimize soruyorum. --- spoiler ---
elinde kaliteli bir yemek kitabı olduğu halde yemek yapmayı bilmeyen bir insanın, tarife bağımlı kalmaya çalışarak, ölçüleri tutturamayarak yaptığı bir yemeğe benzemektedir.
aslinda bu kadar delice tepki duyan erkeklerin suratina tokkkkat gibi carpan bir film. ama anlayana. dusunun ki daha hayatinin baharinda, ask bocegi olmasi gereken, aska henuz inanmasi gereken milyonlarda gencecik kiz bu filme/kitaba kapiliyor, hic olmayan olmayacak bir karatkere asik oluyor, abuk bir aska ozeniyor. neden? cunki sevilmeye ve romantizme bu kadar hasret kalmis bu kizlar! o kadar patetik vaziyetteler (/vaziyetteyiz) ki 3. sinif dansoz makyaji yapmis gibi piril piril parlayan kirmizi dudakli bi vampire hayran oluyorlar (-lar ne, ben de ozendim resmen icim gitti hikayeye. nerde oyle koruyucu sahiplenici erkek? bizimkiler bizden annelik bekliyor, yaptikca da fazlasini istiyor.) erkek milletinin kendine ceki duzen vermesi gerektiginin sinyalidir twilight. kadinlariniza sahip cikin da teletubby kucaklasmalarina bile duygulanir hale gelmesinler yahu!
kitaplarını bilmiyorum ama sıkıcı bir filmdir. kitap ne kadar sıkıcı olursa olsun sinema uyarlaması da başarısız.
filmi izleyip kitabı okumayan biri olarak nacizane fikrim şudur ki bu filmde şöyle bir şey eksik: (bkz: bir öptüm bir dişledim)*
--- spoiler --- çok aşık olan edward'ın, bella'ya, -bir insana- aşık olması ve vampir olmasından dolayı ona olan aşkını, tutkusunu, arzularını bastırmak zorunda kalışı ve bunun mahçubiyetiyle, ne yapacağını bilemez halde bella'nın gözünün içine bakması, kıyamaması... "ah canım, nasıl da mahçup!" dedirttiyse bana, iyi oynamıştır robert efendi (robert pattinson). bella'nın (kristen steward); aşırı kendine güvenli duruşu, burnu havada soğuk tavırları, okulun yanına yaklamadığı çocuğu ben kaptım edaları belki de istenilen iticiliği sağlamış kimbilir... film müziklerinin cuk oturduğu, supermassive black hole sürprizli, catherine hardwicke filminde, görüntü yönetmeni elliot davis'in katkısı yadırganamaz. kitabını iyi ki okumamışım, kafamda yarattığım dünyayla, yine hayal kırıklığı yaşardım diyebileceğim, stephenie meyer'ın aynı adlı kitabından uyarlanmış serinin ilk filmi. (bkz: new moon) (bkz: eclipse) --- spoiler ---
melissa p(kızlar için olan versiyonu) +troy(en brad pit lisinden) +amazon.com reklam broşürü= twilight --- spoiler --- aşşağıdaki yazıyı serinin 12nisan09 itibarı ile çıkmış tüm kitaplarını orjinal dilinde okumuş, filmi 2-3 defa izlemiş, üzerine solo ve arkadaş ortamında kafa yormuş-muhabbetini yapmış, yayımlanan her fantastik eseri takip etmeye çalışan, erkek cinsiyetine mensup(twilight hakkında bir yazı yazılacaksa cinsiyet belirtmek mecburi olmalı bence) bir sözlük yazarı yazmıştır. ağır spoiler içerecektir şimdiden uyarırım. efendim bu twilight iyidir,kötüdür muhabbetine girmeden bir itirafla başlamak istiyorum. twilight hayatımda sonuna kadar okuyup da girdiğim bir ortamda okuduğumu söylemekten utandığım ilk ve tek kitaptır. ki bu bünye sırf bakalım ne anlatıyo bu diye jane austen kitabı bile okumuş(ki bitirene kadar can sıkıntısından ölmemek namına bisiklet binerken kitap okuma gibi eylemler gerçekleştirdim) ve sorulunca pek gururla olmasa da austen okuduğunu itiraf edebilen bir bünyedir(hayır cinsel tercihlerimde bi sapma yok) dahası harry potter a "bu ne lan çocuk kitabı bu" diyen insanlarla kafa göz girmişliğim de vardır. uzun lafın kısası kitapları bilhassa fantastik olanları, cinsiyet- yaş gurubu gibi kriterlerle değerlendirme ve buna göre okuyup okumama eyilimim yoktur. bu twilight serisi ile tanışmam arkadaşımın bilgisayarımda 1-2 aydır duran bi türlü izleme hevesi bulamadığım twilight filmini izlemek için beni zorlamasıyla başladı. filmi ilk izleyişimde kendisini into the wild filminden de tanıdığım ve bu ne tatlı şey ya işallah gelecekte yine görürüz şeklinde nidada bulunduğum kristen steward yüzünden film kalitesine dikkatimi veremedim. film bittiğinde ise üstümde bi sersemlik vardı. olanların pek ayırdına varamamıştım aklımda kalan imajlar ise: volvo,kristen steward,apple,kristen steward,muse,kristen steward şeklindeydi. tüm filmin bu imajlardan oluşmuş olamayacağına dank etmem 10 dakikamı aldı ve hayatımda yapmadığım birşey yaptım. bir filmi hiç ara vermeden 2. kere izledim (elbette lotr gibi klasikleri 10-15 defa izlemişliğim var ancak hiç üst üste izlememiştim) 2. turda kristen steward büyüsünden biraz kurtularak filme dikkat edince, filmin pek de öyle dünyanın 8. harikası sayılamayacağı kanısına vardım. her şeyden önce filmin sponsoru sanki dünya feministler derneğiydi. filmin 2 dakikasında(2. izleyişimin) yönetmenin kadın olduğu kanısına vardım sahilde geçen şu "sen güçlü,kudretli,haşmetli özgür kadınsın yürü beeee" triplerini duyduktan sonra ise artık yönetmenin cinsiyetinden ve sponsordan hiç şüphem kalmamış teknik ekibin cinsiyetinden de çok yüksek oranda emin olmuştum. bu konuya fazla kafa yormadım sonuçta keyif adamların değil mi istediklerine çektirirler filmi. değil mi? makara döndükçe cullen ların okulun kafeteryasına giriş sahnesi geldi. emmet-jasper-alice karekterleri 100% uymuş bunu söylemeden edemeyeceğim. ancak rose u oynayan kadını hangi porno film setinden bulup getirdiklerini merak etmeden yapamadım. kitapları benden önce okumuş olan arkadaşımın rose karekterinin tüm dünyadaki en güzel kadınlardan biri olduğu yolundaki datasını arkadaşın şakacılığına verip geçtim(evet hata yapmışım) netekim figüranlar da dahil tüm filmdeki en çirkin kadının kitaptaki en güzel kadını canlandırması abest bir durumdu. gerek sözlük yazarları gerek eleştirmenler kristen steward ın oyunculuğuna çok yüklenmiş. sadece filmi izlediğimde bu yargılara hak veremesem de kitabı okuduktan sonra hak verdim. bella karekteri(lvl atlayıp vampir bella ya dönüşmeden önce) geceleri salya sümük ağlayan, kekeleyen , ayak beyin koordinasyonsuzluğu bulunan, itilip kakılan kül kedisi bi tip olması gerekirken kristen abla saolsun güzellik kraliçesi gibi oynamış. ben filmi izledikten sonra sanki bella karekteri phoenix den bu izbe yere güzellik yarışmasında 2. seçilince ceza olsun diye gönderilmiş olabileceğini düşünmüştüm mesela... neyse kristen hakkında yorum yapmak istemiyorum çünkü ne yazık ki açıkça taraflıyım. filmin görüntü yönetmeni olan abla genelde iyi yönde eleştiriler almış. ben bu eleştirilere de katılamıyorum. sonuçta kameralara mavi filtre takmaktan başka bi numarasını göremedim. görsel efeklere diyecek bişey yok zaten çünkü görsel efekt diye bişeye rastlamadım(baseball oyunundaki 1-2 saniye hariç) sonra o edwardın gözündeki lens ne öyle ya? adamlar artık canlı yayında lens kullananların sözlerindeki o şeffaf halkaları blur la temizliyolar siz bi filmde bunu beceremediniz mi? bide milleti öyle pudraya sokup çıkarmaktan biraz daha gerçekçi bişey olmaz mıydı? hayır cullen lerin gençlerinde fena durmamış yine de. carlisle ı görünce filmin çekim tarihine bakma gereği duydum. bu kadar dandik makyaj 1970 lerdeki filmlerde yoktu. yönetmen kancaburun catherine hardwicke e de burdan bilimum küfürleri saymak istiyorum. bu babannenin bırakın ilk yönetmenlik tecrübesini hayatında ilk defa kamera görmüş bi adem evladı olması bana çok olası geliyor. deniliyor ki bu film düşük bütçeyle çekildi. bi kere bu film neden düşük bütçeyle çekilsin ki? kitabı best seller listelerinde haftalarca kalmış bi yapımın filminde çıkarıp ortaya bi hıyar koysan onu bile millet ağzını ayıra ayıra izleyeceği kesin(bkz: harry potter(i-ii-iii) "danyal" redcliffe ) kıy paraya iyisini yap arkadaşım. o vampirlerin hızlı hareket efektini ben evdeki bilgisayarımla ve amatör kamera ile 15 dakikada yaparım. hayır teknik tekniksizlik bi yana salaklar filmi çektikten birleştirdikten sonra 1 kere bile izlemediniz mi? filmi daha ilk izleyişimde (kristen tarafından paralize olmuş olmama rağmen) 2 tane hata gördüm. birincisi carlisle bella'yı muayene ederken parmağının yarısı beyaz yarısı siyah(şaka değil açın göreceksiniz) adamlar aleni parmağın üstünü boyamış altı nasılsa çıkmayacak diye boyamamış. tabi kameramanın durumdan haberi yok, tüm parmağı çekmiş. ortaya fanatik beşiktaşlı bi carlisle çıkmış. farkettiğim ikinci hata ise filmin sonunda bella hastanede yatarken burnuna takılı hortumun arka arkaya sahnelerde sürekli yer değiştirmesi. bu hataları benim gibi filmlere çok da kritik yaparak izlemeyi sevmeyen bi izleyici bile farkediyorsa bu yönetmende iş yok demektir. müzikler genelde beğenilmiş ancak ben ne yazık ki onlara da katılamayacağım. baseball oyunu sırasında çalan muse şarkısı gerçekten mükemmel olmuş ancak onun dışındaki şarkılar vasat. herşeyden önce ost denilen bir kavram var ki açılımı original soundtrack şeklinde. bakınız original denmiş sağdan soldan çarpma denmemiş. kıy paraya kendine bi albüm yaptır diycem de bunun parayla da bi ilgisi yok piyasada yüzlerce genç ve çok başarılı müzisyen var. bu elemanlar sadece filmin sonunda isimlerinin yazması için beş kuruş almadan 100 şarkılık ost albümü yaparlar sana.... bella's lulaby çok beğenilmiş. arkadaşım sevgili edi bu şarkıyı piyanoda çalıyor ancak filmdeki bella's lulaby şarkının yarısına kadar kemanla gidiyor, piyano girince de yaptığı tek atraksiyon gamlarda aşşağı yukarı gezmek oluyor. kanımca bu şarkıyı beğenenler edward ın çaldığını hayal ettikleri için beğeniyolar. olduğu gibi dinlenilince ne yazık ki o kadar da şahane değil. söylemek gereken çok şey var daha asında ama filmden bahsetmek o kadar da istemiyorum. sonuçta benim asıl olayım film değil kitap. demin dediğim gibi kitabı elime filmden sonra aldım. filmin abuklamalarından çıkarabildiğim kadarıyla senaryonun ilginç olduğuna kanaat getirdim.universitenin de tatil olmasından faydalanarak maratona kendimi hazırladım. ilk kitap hakkında söylenebilecek ilk şey "hızla akıp geçti". geçti geçmesine ama geçerken de içimde tuhaf bir sanki bu kitap benim için yazılmamış hissi bıraktı. hiçbir sektörde markayla fazla ilgilenmeyen birisi olarak kitapta tasfirlerin tamamını oluşturan markalar inanılmaz canımı sıktı. yer yer şöyle satırlar okuyordum: "bella yatağından kalktı iphone unun ekranından saate baktı, nike ayakkabılarını giydi, pencereden edward ın volvo suna baktı nestle corn flakes ini yedi ve redbull ile kendini güne hazırladı" bir kere kitabın hedef kitlesinin liseli kızlar olduğu gerçeğini kabullendikten sonra(ki o kadar kolay bişey değil) bu satırlar sizi rahatsız etmeyebilir. bu roman bir polisiye bir aşk romanı yada fantazi dışında herhangi bir kitap olsa ve ben kitaba başlarken bunu peşinen kabullanerek başlasam belki beni de rahatsız etmez ancak ben gerçek hayatın reklamlarından-ticari oyunlarından kısacası gerçekliğinden kaçarak sığındığım fantastik bir evrende böylesi şeyleri kabullenemem. harry potter serisinin bir kitabında bu tarz bir şeyi tek bir yerde okursunuz orda da dudley in playstation ından bahseder. bu tek bir yerde geçmesine rağmen bana müthiş bir mide bulantısı vermişti gelgelelim twilight ta o kadar çok markadan bahsedilir ki muhtemelen tüm kitapta emmet in adı volvo dan daha az geçiyordur. ya arkadaş mercedes guardian diye bi arabanın varlığını insan fantastik olması gereken bi romandan öğrenir mi ya??? bi an yüzüklerin efendisinde böyle birşeyi düşünsene "ve legolas gri volvo suyla orc ların arasına daldı dışarı çıkıp frodo yu dolce gabbana montunda yakalayıp içeri gir diye bağırdı..." gördünüz mü ne saçma oluyor... velhasılkelam ilk kitabı acısıyla tatlısıyla bir şekilde bitirdik. kendimi artık edward ın tuhaf abuk sabuk şovalye yemini misali laflarına adapte ettikten, bunun klasik bir vampir romanı olmadığını daha çok bir zeus yeryüzüne inder de insan bir kadına aşık olursa ne olur senaryosu olduğunu sindirdikten sonra ikinci kitaba atlarken yüzümde bir gülümseme vardı. bundan daha abuk bi durum olamaz artık diyordum.. oldu... 2. kitabın başında başrol kahramanı kayboldu(evet barol kahramamı edward dır bu kitabın. bella sadece anlatıcı) herif kitabın sonuna kadar çıkmadı iyi mi? hayır be adam geri geleceğin gün gibi aşikarken, dünyadaki 13-19 yaş arası kız nüfusunun 60% ı sana aşıkken meyer in seni geri getirmekten başka şansı var mı? yok! o zaman ne bokunu çıkarıyosun bizi 500 sayfa jacob denen cinsi bellisiz köpekle uğraştırıyosun ki? hayır bella ya zaten az bi sevgim sempatim vardı bu 2. kitabın başındaki "ulan vampir olmadı bari kurt olsun" tavırları yüzünden o da aktı gitti. neyse efendim 2. kitabın sonundaki volturi ziyareti zaten allahlık. kendi icadı olan romantik-komedi-fantazi-vampir-porno türünde bile zar zor kendini bir arada tutabilne meyer ablamız bu sefer de tuhaf bi yarı kurtlar vadisi ırak yarı the godfather bulamacı melez bi tür denemiş. becerememiş tabi. bunu denemeye gerek yoktu kime sorsan tutmayacağını söylerdi. sen kendini mario puzzo mu sandın? üçüncü kitapta ne olduğunu bile hatırlarmıyorum desem yeridir. hmm edward ile jacob un kapışması, daha fazla araba markası başkaa? hee bide victoria meselesi.... evet arkadaşlar şunu hiç vicdan azabı duymadan söyleyebilirim ki bu 3. kitap bu seriden çıkarılsa 2 den direk 4 e atlansa bişey kaybedilmiş sayılmaz. koskoca kitap boyunca tek 1(yazıyla bir) tane vampirin yaptıkları yüzünden koskoca cullen ailesi yusuf yusuf attılar ki bu aile 7 tane vampirden oluşup 4 ünün yetenekleri olduğu gibi; alice sayesinde normal bir vampirin bunlara hiçibir şekilde habersiz saldırması mümkün değildir. bu kitapta okumaya değer tek yer(aklımda kalan tek yer) jaboc edward bella üçgeninin(allah sonumuzu hayır etsin) çadır mæcerası. gerçekten okuması eylenceli bi yerdi. dördüncü kitap bana ejderha mızrağı serisinin yaz alevi ejderhaları'nı hatırlattı. hani onun başında yazarlar tarafından düşülen komik bi not vardır ya. "gençler biz de biliyoruz bi kitap tamamen mantıksız konuyla da tamamen bağıntısız ama işte ekmek parası naparsınız. biz de çoluğa çocuğa bakacaz..." şeklinde gidegelen bi abuklama hani. hatırladınız değil mi? ha işte bu twilight serisinin 4 . kitabın başında da bu notlardan olmalıydı. çünkü sanki bunu yazan meyer değil de başka birisi. hikayenin background ı hakkında pek fikri olmayan bi çaylak fan fiction yazıyor gibi. kitabın daha kapağı açılmadan sonu tahmin edilebilyor.. inanılmaz bir şekilde tüm kitap düğün hazırlığı, balayı planlaması, yatakodası seçimi gibi vampir temalı bir esere değil; ayşe ongun kitabına yakışacak zırvalarla geçiyor. ya meyer abla anladık kızlar okusun diye yazıyosun da biz de insanız be.. bi kere başlamış bulunduk kitabına işte ne yapalım yani cinsiyet mi değiştirelim kitabı okuyabilmek için? neyse efendim tüm bu saçmalıkları geçtikten sonra(bella vampirlik makamına yükseldikten, vampir-insan kırması olup daha çok werewolf özelliği gösteren abuk yaşam formu dünyaya gözlerini açtıktan, eşşek kadar jacob el kadar çocuğa abayı yaktıktan, bizim kekeleyen, kızaran, dudağını kemiren bella nın tek başına volturi ordusunun yarısını saf dışı bırakabilecek kapasitede bir "yenidoğan vampir" olduğu açığa çıktıktan sonra) son "savaş" kapıya gelir dayanır. tüm kıtalardan vampir dostlar toparlanır. koskoca volturi ordusu üstümüze gelmektedir ortam çok gergindir millet üçbuçuk atmaktadır. ancak ortalamanın birazcık üstünde zekaya sahip her insan oğlunun görebileceği gibi bu savaş voltaire için başlamadan kaybedilmiştir. meyer ablamız o kadar uçuk kaçık güçler icad etmiştir ki kendisi bile bu savaşın nasıl sonuçlanması gerektiğine kestirememektedir. her iki tarafta da öyle tuhaf yetenekler vardır ki(alec , jane, edward,bella,benjamin,ilüzyon yaratan afrikalı kadın) aslında bu arkadaşlar dışında sahadaki geri kalanlar olsa da olmasada birdir. sizin benim gibi(!) aklı başında okuyuclar şunu düşünmez mi mesela: bella ortada durur benjamin ve ilizyon yaratan kadını korur. afrikalı kadının ilizyonları karşı tarafın hepsini tercihen yerine çiviler yada birbirlerini düşman gibi göstertmek suretiyle kendi kendilerini kırmalarını sağlar. bu arada elementleri kontrol edebilen benjamin efendi voltaire vampirlerini dordukları yerde küle dönüştürür. bellanın delinemez düşünce kalkanı sayesinde hiçkimsenin bunlara uzaktan zarar verme şansı yoktur zaten... eee 1 ay millet yusufladı o kadar kurt adam türedi, taa romanyadan ayağınıza adam getirdiniz gerekli miymiş? değilmiş dimi? netekim mantık hatalarıyla dolu bile diyemeyeceğim, çünkü mantıksal bi olay zinciri göremediğim(varsa da ben yeterli değilim demek ki) bir kitap twilight. he şimdi "ulan madem bu kadar kötüydü niye 4 kitabı da okudun, hadi okudun bu kadar eleştiriyi niye döşendin denyo" dediğinizi duyabiliyorum. demediniz mi? allah razı olsun o zaman. sebebi şudur ki arkadaşlar bu meret aynı edward efendiyi bella nın kanının etkilediği gibi etkilemiştir beni. ölümcül bi çekiciliği vardır. ne uzak durabilmişimdir ne de parçalayıp atmak suretiyle içimden geçeni yapabilmişimdir. bu stephen meyer ile ilgili en çok sinirimi bozan şey ise rowling ile kıyaslanması oldu. bu konuda meyer-vari bir örnek vermek gerekirse: bu ikisini kıyaslamak bellanın eski kamyonetiyle; mercedes guardian ı kıyaslamak gibi olur. herhalde kimin mercedes olduğunu anladınız. nerde harry potter ın sarmal-griffit olay örgüsü nerde twilight ın 2 ters 1 düz örgüsü.... off amma yazdım be ama olsun rahatladım. eğer bu entry i buraya kadar sıkılmadan okuyabildiyseniz. size dune u öneririm. o da nerdeyse bunun kadar sıkıcı. olay örgüsü nasıl olur hem bi ders olmuş olur. --- spoiler ---
okumadım ama kitabının çok daha sürükleyici olduğu kanısındayım... film için, tam bir fiyasko açıklamasında bulunabilirim. soundtrackleri dışında filmi kayda değer bulmuyorum.
beğenmediğimi söylediğimde aşktan anlamıyor olmakla suçlanageldiğim liseli filmi. evet kısa bir tabir yapmak gerekirse bu film bildiğin liseli filmi. çocuğun ve ailesinin vampir olması değil iki liselinin aşkı ön planda. oyunculuk konusunda da hiç iç açıcı şeyler söyleyemeyeceğim. fan kitlesinin büyük bir kısmı da başroldeki kıza hayran olan erkekler ve bunu 3 e 5 e katlayabilecek olan edward cullen hayranı kızcağızlar. ayrıca vampirler hakkındaki bütün klişeleri ezip geçip kendilerince özellikler yaratmaları (vampirlerin aynada görünmeleri, güneşte parıl parıl parıldamaları.. ) beni hayal kırıklığına uğrattı. klişeleri sevelim.
--- spoiler --- kitabını okumuş değilim ama filme gelecek olursak vampir cemaatine yapılmış en büyük hakaret olarak görüyorum. güneşe çıkınca elmas gibi parlayan topoş vampir mi olur sevgili sinemaseverler, sorarım size ? yıllarca gotik ortamlarda, şatolarda, underground ortamlarda görmeye alıştığımız vampir kardeşlerimizi lacoste, polo giymiş cadde'de takılan mini mini gençler olarak gördüğümde hissettiğim acı hakkı bulut şarkıları dinlerken hissettiğim acıyla eş değer. hikayenin gidişatı da çok kopuk sanki oldu bittiye getirilmiş gibi durmakta. lan ne zaman birbirinizi tanıdınız da bu kadar aşık oldunuz diye sormak istiyorum o kıza. sen olmadan yaşayamam ayaklarına ne zaman girdin be güzelim. belki de kitaptaki yoğunluğu iki saate sığdıramadıklarından dolayı bu şekilde hızlı ve kopuk bir anlatım ortaya çıkmıştır. karakterler de gayet zayıf görünmekte açıkçası. esas oğlanın manevi babası vampir, kadın kuaföründe çalışan tiplere benzemekte. esas oğlan jöle kutularında saçlarını havaya dikmiş tipler gibi durmakta. esas kıza gelecek olursak, kendisine karşı film boyunca bir antipati besledim durdum, daha sonra babasına ettiği senin hayatın biftek ve biradan oluşuyor lafıyla kendisine olan öfkemi kustum. diğer vampir çiftlere gelecek olursak atlayıp zıplama dışında filme ne kattıklarını anlayamadım. vampir filmi demeye gönlüm el vermiyor açıkçası. dracula'ya, blade kardeşimize, underworld'e saygılar diyor siz geyikle beslenin vejetaryen topoşlar diyerek entryimi sona erdiriyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2 boyutlu bir oyun vardi tomboy diye binbesyuzyil once. bazi herifler oyle kosarken tespit edilmistir filmde. bir de lisede ne isiniz var olum sizin gidin burdan vejeteryan vampirler. hayir film bitene kadar "bisiy olcaktir elbet lan" diye izledikten sonra hala elim havada "bisiy olucak lan heralde" diye dusunurken bulunca kendimi tepem atti. olmadi... angel daha iyiydi bundan sayin okurlar, spoil okumayi seviyorsaniz sanslisiniz. stop. --- spoiler ---
geçen bi kitapçıdayken arkamdan dükkana girip çalışana "abi sizde alacakaranlık var mı?" diye soran 3-5 çocuğun arkasından elime kitabı alıp inceledim. sonradan öğrendim ki acayip sükse yapmış bu kitap. ulan dedim hala bu ilköğretim talebeleri bişeye kaptırıp kendini peşinde koşuyo. bknz hayri pıtır misali.. bi de bu kitabın filmi çıkmış. indirdim ama hala izleyemiyorum korkuyorum... ya ben de öle olursam:)
işbu entry filmin kitabını* okumamakla birlikte, sözlüğe kitapla alakalı olark yazılan spoilerları da okumadan yazılmıştır. ---spoiler--- benim dikkatimi çeken bellanın da edwardın da vejeteryan olmaları.. şöyle ki bella eward'ı gibi* olmayı çok istemektedir. tabi vampir olursa da vejeteryan vampir olacağı kesindir. fakat burada olayın ilginçliği karşımıza çıkmaktadır. vampir olmadan önce hayvan ve mamülleri yemeyerek vejeyeryan olan bellamız bundan sonra sadece hayvanla* beslenerek vampir olacaktır. ** ---spoiler--- neredeyse hakkındaki bütün entrylleri okudum mamafih rastlamadım. benden önce başka biri değindiyse bu konuya şimdiden affola..
"izlense de olur ama izlenmese daha bir güzel olur" filmi. fast forward oscarını aldı az önce benden. devam filmi de çekiliyormuş, tey allahım.
imdb'ye göre romance, drama, thriller ve fantasy türlerine dahil olan film. hemen inceliyoruz. --- spoiler --- romance, evet birbirine aşık olmaması gereken ama aşık bir çift, kırlara falan da yattılar, uzanıp gökyüzünü izlediler. fantasy, vampirler var, ee buna da evet diyelim. drama ben göremedim, filmin kendi içinde bir dramı olduğu kesin ama izleyici olarak "şuncacık kızcağızı anası babası birbirine top gibi attı yazıktır, günahtır", "ahhh gitti gül gibi kız, nasılda ısırdı james" falan diye hayıflanmadım, ahlayıp vahlamadım. thriller, evet bir ürperdim bir ürperdim sormayın, sonra pencereyi kapadım geçti ürpertim. tamam kitabı okumadım, ki tahminlerim kitabın daha iyi olacağı dogrultusunda, en azından hayalgücümle ben bu işi kotarabilir aklımda daha iyi sahneler yakalayabiliriz gibi geliyor. ergen filmi izleyeceğimi biliyordum da bu kadar duygu verebilmekten uzak bir film olacağını da düşünmemiştim açıkçası. özellikle kristen stewart sözüm sana, allah aşkına o ağzı arada bir kapa yaa.gerçekten rahatsız oldum, durup dururken nevrotik,gözler kasılmış ağız açık bir yüz ya da orgazmdan hemen önceki saçmalamış yüz ifadeleri gibi bir ifade. hadi bütün film buna katlandık da o sondan bir sahne önce falan neden şaşı baktın şaşırdın anlamadım ki. şu filme bir alison lohman yakışmaz mıydı? bence süper olurdu. en iyi sahnesi kanatimce ormanda vampirlerin kapışmak üzere oldukları andı. --- spoiler --- neyse yine de izlemeyenler çerezi falan hazırlayıp izlesin, eninde sonunda merak edip izleyeceksiniz zaten.
babamın " aman ben vampir filmlerini sevmem, aman aman " önyargısıyla silip attığı filmdir. böyle düşünenlerin sayısı az buz değildir, yazık.
oyuncularin katildigi / katilmadigi butun televizyon programlarinda tartisilan sey filmin neden bu kadar basarili oldugu? edward cok yakisikli, bella cok guzel, hikaye tanidik, gunesin altinda yeni bir sey yok. aslinda filmin bu kadar basarili olmasinin tek nedeni var o da seks yoklugu. boylesine genc ve guzel iki insanin birbirlerine karsi hissettikleri cok guclu bir fiziksel cekim ve sonucunda sadece kisa bir opusme.. seyirci olarak cok daha fazlasini gormek istiyoruz. cunku biz de insaniz ve hormonlarimiz tarafindan yonetiliyoruz. filmdeki cocugun bunu yapmamasi bizi heyecanlandiriyor, edward'in zengin olmasi, cool olmasi, vampir olmasi degil, seks yapmamasi filmi alip goturen sey. edward vampir yerine escinsel ya da aidsli olsaydi ya da kendini yetersiz hissettigi herhangi bir nedenle asik oldugu kizla seks yapmasaydi yine benzer bir heyecan hissedebilirdik. (mesla irak savasinda yaralanmis ve iktidarsiz kalmis olabilir) hem bu sekilde toplumsal yaralardan dem vurulacagindan izleyici/begenici kitlesinde yas siniri olmaksizin bir yayilma da gorulebilirdi belki.. ancak tabii ki bu alacakaranlik serisinin devami var ve de bir gun gelip edward ve bella'nin 'herseye ragmen' seks yapabilecegi ihtimaliyle heyecanimiz artiyor..
hiç sallamadım bu filmi ben vizyonda olduğu süreçte. aman be dedim, teenage filmi mi izlicem dedim. donu çişli cedric diggory oynuyomuş bi de peh dedim. vallahi de billahi de bilmiyodum. yani bu kadar iyi bir aşk filmi, bu kadar romantik bir film olduğunu bilmiyodum. pes. hatta ayıp. başka birinin elinde bu film kesin sıradan bir gençlik filmi olurdu. ama yönetmen (ki daha önce adını bile duymadığım bir kadın) muhteşem bir film çekmiş. öncelikle filmin mavi tonlarında çekilmesi harika olmuş. tüm film boyunca günün ağarmaya yüz tuttuğu o muhteşem dakikaları yaşıyorsunuz. hele edwardla bellanın mavi çiçeklerin içine uzandığı bir sahne var ki, aklımı başımdan aldı. nicedir unuttuğumuz duyguları hatırlattı bu film içimde. aşkın saflığını, gençken insanın nasıl da gözü kara bir şekilde sevdiğini. o eski moda, "sen olmazsan yaşayamam" tipi bir aşkı. böyle olmalıydı dedik, filmi birlikte izlediğimiz dostumla. aşk sona ermemeliydi, gerçek aşksa, geçmemeliydi. öyle ya da böyle. amma sıçmışız aşk kavramının içine yıllarla birlikte, bir de onu fark ettik.
ortaokul aşıklarına hitaben çekilmiş bu filmimizde bella'yı oynayan hanımkızımızın baygın bakışları, depresif tavırları adamı daraltıyor. kızım sana söylüyorum; fıstık gibi kızsın cıvıldak olsana biraz.
kitabına en çok sadık kalan filmlerden birisi bu sanırım. önce filmi izleyip sonra kitabı okudum ve film kitabın nerdeyse aynısıydı. kitabı okurken filmi tekrar izliyormuş gibi hissettiim. ama kendisini tek günde okutturabilen bir kitap, oldukça sürükleyici...
sıradan hatta biraz bön ve boş bakışları olan bir kadını bile, o kadar sevebilecek, "sen benim hayatımsın" deyip, bunu sözde bırakmayarak riske girecek, yani hem gerçekten çok seven hem de dürüst olan erkeğin ancak vampir cinsinden (bir yandan da filmlerde) olabileceğini göstermiş filmdir... "böyle seven sevgilim olsun, isterse vampir olsun" diyerek yerlere düşen salyaları sildim, film boyu... ama fiziksel açıdan jacob isimli uzun saçlı kızılderili çocuğu filmdeki esas çocuğa her zaman tercih ederim o ayrı..
beni benden almış, adeta içine hapsetmiş olan serinin ilk kitabının adıdır. o kadar içine çekmiştir ki beni, bellanın kalp atısları hızlandıgında benimkinin de hızladıgını hissetmeme sebep olmus, gerilim, heyecan ve ask dolu olan yerlerde uzun süre heyecanımı dizginleyememe sebebiyet vermiştir. inanamadım, bir çırpıda okudum, bitti üzüldüm kahroldum. içindeki aşka hayran kaldım. kıza yeri geldi kızdım yeri geldi daha sıkı sarıldım. edwardı mı istiyorum, bellayı mı, yaşadıkları aşkı mı , edwarda duyulan sonsuz hayranlığı mı yoksa tüm hikyeyi mi çözemiyorum. ama herşey mükemmeldi. az önce bitirdim serinin son kitabını (bkz: safak vakti). ne yapacağımı bilemez bir haldeyim. boşluğa düştüm. günlerdir o kitaba göre şekillendirdiğim ruh halim ne yapacağını bilemiyor. boşlukta süzülüyorum...
(bkz: #16071093)
kendisi kotu, soundtrack'i muhtesem film. --- spoiler --- bu hanim kizimizin sogukkanliligi beni cok sasirtti acikcasi. benim etrafimda boyle bi adam olacak, birak benim ona zorla ne oldugunu soyletmemi, arkama bakmadan ve afedersiniz ki donumu islata islata kacarim. vampir lan!! vampir! haspam, sanki cocukken playgroundlarinda vampirlerle evcilik oynamis.. kizim azcik hayata don lan, alisilmayana oykunme sevdasi nedir anlamadim gitti. ayrica bahsedildigi uzere, yine ayni hanim kizimizin - bella - biseye kizdiginda (ki filmde bol bol kiziyor kendisi, vampirlerden korkmamanin verdigi bisey olsa gerek) cikardigi ses, ses tonu inanilmaz irite edici, carp agzina otursun o derece. (ama vampirlerden korkmuyor kendisi.*) kimse kusura bakmasin, cope atiyorum ben bu filmi. sirf bi kac efekt gostermek, bi yakisikli oglan koyup derisini parildatmak icin film cekenleri de cope yolluyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- edward'ın da vampirden önce bir erkek olduğunu filmin çıkarılmış bu sex sahnesinde rahatlıkla görebiliyoruz. http://www.collegehumor.com/video:1904237 --- spoiler ---
grease'in vampirlisi diyebilirim bu dortleme icin. hatta aksiyon soz konusu ise, grease daha heyacanli kaliyor yaninda. vampir oykusu sevenler icin okunmasi kolay dev dort cilt. ben seriyi editlesem, yaklasik 200 sayfalik bir versiyon yapabilirdim kolaylikla. vampir oykusu olmayan vampir oykusu görmek isteyenler icin bicilmis kaftan olmakla birlikte, kitabin arkasinda yazdigi uzere "anne rice'dan yana en popüler vampir öyküsü" filan degil. anne rice'la kiyaslamak bile buyuk bir hata olmakla birlikte, vampir oykusu demek de zor biraz. vampirli öykü demek daha dogru olabilir. eglenceli mi, evet eglenceli. --- spoiler --- edward* ve bella* lise son sinif ogrencisidir. birbirlerine asik olurlar, lise biter bitmez evlenirler. bir de cocuklari* olur. mutlu son. --- spoiler --- not: dort cilt boyunca herhangi bir teyze, hala, dayi, amca, dede, nine, kuzen, kardes ve benzeri akrabalik iliskilerinin soz konusu olmamasi cok goze batiyor. insan antin kuntin de olsa birkac kuzen tikistirir araya ki, hikaye dogala yaklassin.
the southern vampire mysteriesin çocuklar için yeniden yazımı. bunda beyin okuyan vampir edward'dır tsvm'de ise vampirin sevdiği insan olan sookie. benzerlikler bunla da bitmez ya. okuyacak zamanınız yoksa hbo yapımı true blood seyredilerek demek istediğimi anlayabilirsiniz. (bkz: mainstreaming is for pussies)
-- spoiler olabilir--- kitapta sürekli edward'ın muhteşem bronz renkli saçlarından bahsedilmektedir. saçlarının modelinin* çok uğraşmalı, önemli bir saç falan olduğunu duydumdu sanki*. hatta kitapta da bella tarafından da vurgulandı hep. neyse ister saç rengi tasviri için olsun, ister saç uzunluğu, şekli için olsun edward rolü için benim aklıma roswell ile gönlüme taht kuran brendan fehr gelmiştir. bronz saç ve altın göz ikilisi kim bilir onda nasıl dururdu. gerçi o da 17 yaşındaki bir vampir için yaşlı mı kalırdı bilemiyciim.* ama iyi ki önce filmi seyredip sonra kitabı okumuşum. ve kitabın çok daha iyi olduğu yorumlarını dikkate almışım. yoksa ben önce kitapları okusaydım, filmi seyredince nasıl bir iğrenti duyardım bilemedim. -- spoiler olmayabilir --- ps: tüm seri * bir önceki entry* yazıldıktan 2 gün sonra; 19 nisan-25 nisan arasında okunmuştur
kitabi 2 gunde bitirince insan asik olmus gibi bir duyguya kapiliyor. benim sevgilim neden boyle romantik ve tutkulu degil diye bunalima girmek istemeyenler uzak durmali. yok boyle bi romantizm gormedim okumadim, zaten bu kadar cesaretli ve duygusal kizlar erkekler yok dunyada, cok kaptirmamak lazim. --- merakli spoiler --- bunlar ailecek phoenix e gittiklerinde guneste fellik fellik dolanip aramadilar mi bella yi? o memlekette sokakta parlayan insan gormek normal karsilaniyor heralde. ayrica beysbol oynarken farkli olan 3 misafir geldiginde edward bella nin neden sacini cozmesini istedi? bu yuzden, ruzgar esince dalgalanan sacinin kokusu takipciye gitti, o da piskopata baglamadi mi? salak edward bunu neden yaptirdi? ya bi de simdi o kadar tedirgin oldu bella takipciden kacarken amanin babam sizi fbi a verir falan diye, e simdi edward la baloya giden yavrusu 3 gun zehir yuzunden ortalikta gorunmeyip degisim gecirince, sonra da bir "soguk" olarak ortaya cikinca cullen lerden sebep bulmayacak mi, bella bunu neden onemsemedi? --- merakli spoiler --- ya var tabii kopuk noktalar. 3 cocuk annesi kadin oturup vampir romani yazmaya kalkisirsa olacagi bu ama insan okudugu izledigi seyi gercek bir temele oturtmaya calisiyor normal olarak. yazara mail atip sorsam aklimdakileri cevap verir mi? edit: meğersem kitabın orjinalinde son sayfada, 2.kitabın başlangıcından biraz ipucu veriyormuş, orada anlaşılıyormuş bella nın hala eskisi gibi olduğu ama türkçe tercümesine koymayı uygun bulmamışlar niyeyse.
stephenie meyerin yazdığı, ergen topluluklar arasında "cuma günleri siz de dua edin, edward'ımız müslüman olsun! biz vampir seviyoruz. edwaard! gel bizi de ısıır!!" gibi toplu sms manyaklıklarına ve yine aynı topluluğun boş zamanlarını bella'nın aşk hayatını yorumlayarak geçirmesine sebep olmuş serinin ilk kitabı. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
--- spoiler gibi değil gibi --- beyzbol oynayan, hamburger yiyen, koleje giden, kalın lastikli off-road cipi kullanan vampirler... --- spoiler gibi değil gibi --- gram zeka yokmuş sizin senaristlerinizde ben dün bunu gördüm. aferin size. bir boklamadığınız vampir konsepti kalmıştı, onu da jackass'e çevirdiniz ya ben daha ne diyeyim. kitabını okumadığım için çok da yermek istemiyorum ama, filme bakınca nereden tutsam elimde kalıyor. hay sizin zihninizi sikeyim emi. yılların "gotik"i oldu mu sana "götik"..? valla bravo. iki saatlik kocaman bir zaman kaybı başka birşey değil. devamı da geliyormuş sanırsam, yanarım yanarım ona yanarım ben, gerisi hikaye.
küçük vampir (bkz: der kleine vampir) kitapları okuyarak büyümüş neslin çok seveceği kitap/film, bir nevi çocukluğa özlem.
fiyasko olan kan ve çikolata'nın bir nebze başarılı hali. --- spoiler --- edward: eğer sana zarar verirsem yaşayamam. beni istediğin sürece, seni her zaman isteyeceğim. sonsuza kadar! --- spoiler ---
izlerken bayağı bir etkilendiğim, soundtracklerini daha da çok beğendiğim film. ikinci kitaba başladım, heyecanlı gitmekte şu aralar. devamını beklemekteyiz.
bu seriyi bir zamandir waterstones da gormekte ve aman bir vampir serisi daha cekemem diyerek es gecmekteydim. anita blake serisi , sookie stackhouse serisi , pek bilinmeyen baska vampir konulu romanlar filan derken cok baymistim , insan yenilik ariyor. 5 gun once ataturk havalimaninda onumdeki 4 saatlik ucusta okuyacak hicbir seyimin olmadigini farketmem ve panikle dnr a girmem sayesinde onume tekrar sunuldu bu twilight serisi. e hadi bakalim dedim aldim ilk romani. 4 saat boyunca yanimdaki 2bucuk metre boyundaki hollandali ile muhabbet etmek ,hostes arkadaslarla mutfakta cay icmek filan gibi alternatiflerim olmsina ragmen sardi beni kitap, birakamadim. isin ilginci , okudugumu da fazla begenmemem ama bir yandan da elimden birakamamamdi. ana karakter olan bella swan (guzel kugu) kendine hic ama hic guveni olmayan , hayatinin hic bir manasi olmadigini , cok degersiz oldugunu dusunen 17 yasindaki bir kizcagiz. okulun en ilgi cekici cocuguna asik oluyor ve kendine guveni olmadigi icin bu cocugu elde edebilecegine inanamiyor. bu hikaye benim kendi lise caglarimdan rahatsiz edici sekilde tanidik geldigi icin kitabi okudugum sure boyunca edward cullen karakterini okulda hastasi oldugum baturalp in suratina yerlestirerek okudum , 15 yasimdayken asik oldugum cocugu 32 yasima geldigim bir donemde vampir karakterine yakistirmam bilmiyorum ne manaya geliyor. her neyse, ana karakterimiz bella swan in agzindan her cikan " ben degersizim , o beni niye sevsin ki " tarzi cumlelerle sinir krizleri gecirmemi bir yana atarsak yazarin konu anlatimi aslinda gercekten cok iyi. ana karaktere bu kadar uyuz oldugum halde toplam 700 - 800 sayfa tutan ilk 2 kitabi 5 gun gibi bir surede bitirebilmem bu sayededir. yazarin anlatimi harika. ama aksiyonlu bir vampir romani bekleyen bunyelere cok da tavsiye edilecek bir seri degil bu twilight serisi. gun ve gun bella swan hanimin hayatini dinliyoruz, hislerine empati duymaya calisip gene de genellikle suratinin ortasina bir tane carpip yeter sus be kadin(kiz?) demek istiyoruz. yazarin anlatimi ne kadar iyi olursa olsun miymiy karakterli 3. kitap cekilir mi simdi bilemiyorum. kitaplari okuduktan sonra eksik kalmamak icin filmini de seyrettim, kitapta fazla aksiyon olmamasi sebebiyle filmden de fazla birsey beklemiyordum acikcasi ama vampir edward cullen i canlandiran aktorun harry potter serisinden de tanidigimiz robert pattinson isimli aktor olmasi beni umutlandirmisti. sonucta harry potter serisi cocuk romani olarak baslamis ve genc yasli herkesin ilgisini cekmis, milyonlarin sevgisini kazanmis bir eser. kitaplari iyiydi , sinemaya uyarlanmasi da tatmin ediciydi. bir baska doga ustu romanin sinemaya uyarlanmasi ve tekrar robert pattinson in bu tarz bir filmde olmasi benim gibi kimbilir kac izleyiciyi daha bu filmle ilgili ne hayallere surmustur. senaryo cok kotuydu , kitabi okumamis biri olsam edward ve bella nin bu kadar erken kaynasmasina mana veremem ve aralarindaki yogun aski bilemezdim. hic iyi aktarilamamis. roman boyunca dr cullen in ve rosalie nin nasil doga ustu , muhtesem gorunduklerinden falan bahsedilmisken filmlerde bu karakterlerin doga ustu gorunmelerinin tek sebebi suratlarinin beyaz olmasi , guzellik yakisiklilik filan , yok oyle bir meziyetleri malesef. alice tam kitapta tasvir edildigi gibi. edward in ise daha cocuksu gorunmesi gerekirdi sanirim. bella hanim kizimiz haftalar - aylar gectikce edward dan daha yasli gorunecegi korkusunu yasamaktadir cunku edward hic degismeyen bir 17 yasindaki insan yuzune sahiptir. filmdeki edward ise 26-27 yasindaki bir bayanla yaninda hic de cocuk gibi kalmadan takilabilecek bir surata sahiptir. sonuc olarak , kitabi konunun bir turlu ilerlememesi , edward ve bella nin bitmek tukenmek bilmeyen karsilikli sorulariyla baymaktayken film ise birbirinden kopuk - hizli ve manasizca ilerleyerek ne oldu bi dakka dedirdip uyuz etmekte. olmamis diyorum. not : yas 17 olsaydi kitaba da filme de hasta olacagima emin oldugum icin yaslandigimi suratima suratima vurarak hatirlatmistir.
güneşe çıkınca parlayan ciks lame vampiler barındıran bi film/kitap bu. bide kızlar "ayyy edddvıııırrttt" diye bayılmazlar mı düşüp ölücem! etrafa anne rice kitapları saça saça kaçmak istiyorum buralardan...yahu lestat'in yanında edvırt(hem kitaptaki hem filmdeki) olsa olsa sivrisinek falan olabilir yani o da çok kasarsa(ki kasıyor,bütün film boyunca sanki altına sıçmak üzereymiş ve bi türlü tuvalete gidemiyomuş gibi duruyor bu sivrisinek). bide belirtmek istiyorum ki bu kadar ünlü olmuş bi kitap için çevirisi berbatın da ötesinde.çevirisini ve sayfa düzenlemesini yapan arkadaşları gözlerinden öpüyorum.bu kadar kolay okunan bi kitabı (evet evet ben de bi gecede bitirdim) daha zor okunabilir bi hale getiremezlermiş. sırf alışkanlıktan kitabı bi daha okuyayım dedim ama resmen o kötü çeviriye bi daha katlanamamak için okumadım. bi ihtimal orjinalini bulursam okurum artık... --- spoiler --- filmin en kötü olayı bence edvırdın bella ya gidip gidip biz arkadaş olmamalıyız demesiydi.yahu kız öyle kendi kendine takılıyo bişey yaptığı yok bu salak gidip gidip yanına arkadaş olmayalım diyo!!! e niye gidiyosun kızın yanına sürekli o zaman!!! filmi kaç kere izlediysem (ilk kısmını bi kaç kere izlemek zorunda kaldım çünkü ne zaman izlesem bitirmemi engellicek birşeyler çıktı.) aynı yerde "e kızın yanına gitme o zaman salak!!!" die böğürdüm.(o sera gibi yere gittikleri zaman hani bella otobüse yürüken edvırt arkasın koşturup arkadaş olmamalıyız zırvasına başlıyo ya heh! tam işte orda.) tamam aynı olay kitapta da vardı ama bu konuşmaları filmdeki gibi havada kalmıyordu. bu sahneler filmde inanılmaz zorlamaydı. yalnız bir şeyi eklemeden geçemicem,edvırtın bellayı port angeles da kurtarma sahnesi bence filmde kitaptan daha güzeldi. edvırtın o siniri, sesinin çatlaması bide "you put your seatbelt on!" olayı edvırtın o anki haleti ruhiyesini kitapdan çok daha iyi veriyordu. --- spoiler --- ne diyim valla, heralde ben bu gidişle sırf hayrına anne rice ın kitaplarını çevirmeye başlayıp, fotokopiylen çoğaltıp zorla millete okutucam....
henüz izledim ve sevilesi filmdir arkadaş. sevgiliyle izlenecek filmlerdendir. filmin düşük bir bütçeyle çekildiği her halinden belli. o yüzden bunun üstüne gitmek yersiz diye düşünmekteyim. eğer ikinci filmde, birincisi gibi olursa bu edward'ı yok etmek lazım arkadaş. kıskanırım bunu ben. hayır lost bitti, altı yedi ay kurtulduk sawyer'dan derken birde bu bela çıktı başımıza. buradan sevgili amerikalı film yapımcısı arkadaşlara sesleniyorum; ikide bir karizmatik karakter çıkartıp önümüze sunmayın lan! başımızı belaya sokacaksınız o olacak. ha birde; bella swan* ? jacob ? dharma* yayınları ?! tamam be tamam hiç bi bağlantı yok. ben kafayı yedim.*
twilight serisi aslen 4 kitaptan olusmakta. twilight , new moon , eclipse , breaking dawn . seriye kaptiran her insan gibi ben de bu sirayla okudum kitaplari. fakat 4 kitap bitince farkina vardim ki , 5. bir kitap daha var, henuz basilmamis , muhtemelen uzun sure daha basilmayacak da. ismi midnight sun olan bu 5. kitap henuz yayimlanmadan ve editlenmeden kotu ellere dusup internet ortaminda paylasima dusunce yazarin kitaptan sogumasi , olaya uzulmesi sebebiyle kitap yarim birakilmis. hatta stephenie meyer in resmi sitesinden bu yarim kitaba ulasmak mumkun. ( http://www.stepheniemeyer.com/midnightsun.html). haberim olsaydi , bu kitabi twilight tan hemen sonra 2. kitap gibi okurdum , yarida kesiliyor olmasina ragmen bildik bir konuyu anlatmasi itibariyle sizi ee sonunda ne olacak diye sinir krizlerine suruklemiyor. bu kitapta twilight romaninda anlatilan tum olaylar vampirimiz edward cullen in agziyla anlatilmakta. twilight ta beni tatmin etmeyen pek cok noktaya bu kitapta aciklik getirilmis. edward in agzindan dinlediginiz olaylar daha bir yatiyor insanin kafasina ve bu iki karakter arasinda gerceklesen aski daha iyi anliyorsunuz. yarim kaldigina bakmadan ingilizce bilen twilight sever insanlarin resmi siteden okumasi gereken bir roman bu devam romani da.
dvd'si piyasaya çıkmış 2 gün önce, bir tanesi normal sinema versiyonu. bir de özel 2 dvdlik bir versiyonu çıkmış, hani şu special edition dediklerinden. türkçe seslendirmesini deli gibi merak edip internette yayınlanan bir tanesi hemen açıp izledim. ilk izlenim, bella ve edward dışındaki seslendirmeler fena değil. o ikisinin orjinal seslerine yakın sesi bulmak bu kadar zor olmasa gerekti.. dayanamadım yazıyorum, seslendirmenin bu denli vasat olacağını düşünmemiştim.
(bkz: #16253571)
hani diyor ya: "başlıklara bak, bokum gibi", bu filme de öyle demek istiyorum sayın seyirciler. çok yüzeyselim lan ben, ve diyorum ki: "bokum gibi film lan".
bella yerine bir cheeseburger olsaydi ne olurdu? gayet profesyonelce yapilmis bir fragmani icin: http://www.collegehumor.com/video:1909423 ozellikle sonuna dikkat..
genelde kitabi olan filmlerde kitap sevilirken filminin daha cok hosuma gitmesi serinin 2. kitabi olan yeni ay'i almami engelledi. fakat bu karari almamda kitabi okurken sevgilimin olmamasiyla kitapta kizin surekli erkegi tasvir etmeye calismasi ama bir turlu dogru kelimeleri bulamadigina inanmasi da oldukca etkili oldu sanirim. yine de karari alirken olmasa da su an objektif olmam da bi nebze sevindirici sanirim.
--- spoiler --- ya hani bu kötü adam james, bizim kızı emmek için peşine düşüyor da, bizim kız, evden ayrılmak ve babasını da tehlikeye atmamak için babasına yalan söylüyor ya; "bıktım buralardan, sen ot gibi yaşıyor bu hayatı, gitmezsem garip anam gibi kalıcam yaban ellerde..." gibisinden. --- spoiler --- hah işte orayı herhangi türk filminden ödün çalmadılarsa, ben de, aldıklarına dair, kendimden emin iddialara girerim insanlarla. (ödün çalmamaları durumunda ne olacağım/yapacağıma dair bir şey bulamadım da, ondan böyle oldu, yabancı mıyız sanki şurda, görmezden gel şu kardeşini, yaparsın sen, aslansın sen) (bkz: cevat go home)
kesinlikle ama kesinlikle hem kitabın hem de filminin yok edilmesi, okuyup izlemiş olanların man in black'de ajanların kullandığı hafıza silici cihazla hafızalarının silinmesi gereken kitap-film. bildiğin vampir özelliklerini yerle bir ederek yeni nesil saçma bir vampir tanımını oturtmaya çalışmışlar. gündüz gözü dışarı çıkmalar, aynada görünmeler, güneş ışığına çıkıp parlamalar vb. bunları izleyip vampirliğin böyle olduğunu sananlara gelsin; (bkz: bram stoker) (bkz: dracula) http://www.imdb.com/title/tt0103874/ http://www.imdb.com/title/tt0079073/
filmi için söyleyebileceğim tek şey, teletubbies'den tek farkının 15-17 yaş aralığı için çekilmiş olmasıdır.
şuana kadarki tüm vampir eserlerinden çalıp ortaya karışık bişeyler yaptığı,filminde de yakışıklı bi oğlan oynatıp kızları kandırdığı film.. titanikten sonra ikinci sıraya koydum...
sınavların bitiminde kendimi sinemaya atma zamanı geldiği için ve de yaz mevsimin de nedense hep kötü ya da benim zevkimden uzak filmler geldiği için , ve de afişin üstünde 'yoğun istek üzerine tekrar bla bla' yazdığından dün gittiğim film . 1 saat dayanabildim , daha doğrusu bir saat aksiyon bişey olacak diye bekledim . ama yok . kızımız dakka başı edward bana doğruyu söyle edward nasıl yaptın bu işi edward senin olayın ne dedi , adam da her seferinde garip bir sırıtışla yok adrenalin bombardımanı falan diye saçmaladı . kızım yaa adam vampir işte , nasıl söylesin ki bunu sana . çok yavaş bir film . ve başroldeki kahramanların hepsinin yüzü bembeyaz. bu çok ilginç bilimsel bir yaklaşımla kanla beslenen bir canlılının beyaz olmaması gerekir (bknz: vampir yarasa) vampirlerin doğasında mı var ki bu pek emin değilim ama kesinlikle rahatsız edici bir ten renkleri vardı . ayrıca esas kızla esas oğlan birbirlerini görünce neden öyle titrediler anlamadım , onun bir anlamı mı vardı yoksa kötü oyunculuk yüzünden mi bilemedim doğrusu . ve de hangi ara aşık oldular birbirlerini onu da anlayamadım . yani boşa gitti bilet parası .
sözlükteki genel yorum beğenilmediği yönünde. kafadan diyeyim diyeceğimi beğendim ben bu filmi. hem de çok beğendim. lakin bilmiyorum pms döneminin etkisi midir, keza ben bu filmde ne kurt adam olacaklara, ne vampirlere hiç ama hiç takılmadan aşk filmi diye izledim. izletmek isteyen arkadaşıma da olum aşk filmiymiş bu neden demedin daha önce gel bir yamacıma haydi şimdi dedim. kendisi baya baya fanı olmuş. ben teenage o falan diye burnu havada yorumlarımla, izleriz bir gün ya diye diye oyalıyordum. sonradan anlatmaya çalıştığının ama benim pek kulak asmadığımın serzenişi oldu bittabi. ama pişman değilim güzel bir zamanlama ile izledim eminim. sevilen bir kitabı gözünde daha farklı hayal etmek meselesi var eleştirilerde tabi ama çok da takılmamalı gene de sanki. kitabının yazarı da bir kadın, yönetmeni de. bu bana daha çok keyif veriyor itiraf etmeliyim. çocukluğumda star tv. nin cumartesi günleri gece yarısı kuşağına koyduğu vampir filmlerini anımsıyorum, ana tema daima kan emmek, öldürmek üzerine kurulu idi ve altta buram buram yayılan bir cinsel enerji. herkes kötü adam ve masumların masumu bir bakire. ne sıkıcı ne bayıcı idi tarifsiz. vampirlerin de iyi olabileceği interview with the vampire de brad pitt ile başladı benim izlediğim filmler arasında. sonra çoğumuzun bildiği angel. gerçeklikle bağlantılı olan kurguları ne kadar seviyorsam gerçek ötesi olanları da o denli seviyorum. hepimizin malumu vampir de yok kurt adam da, yoksa bu vampirler güneşe nasıl çıkıyor, güneşe çıktığında yüzü gözü ışıl ışıl parlıyor elmaslar gibiymiş peh filan diye ha bire söylenip durdum ben de film boyunca bir itiraf daha. sonra bir şey oldu. o, bu nasıl çirkin çocuk ya, buna ayılıp bayılanların yaşı bellidir diye alaya aldığım edward bir baktı bir de güldü. pek şekerdi. fiziksel olarak cezb eden bir tarafı olmasa da 86 doğumlu olup o güzelim ses tonuna ne diyeceğimi bilemediğimin de etkisi var sanırım. başrolde oynayan hatun kızımızın üzerine yüklenenler ayrıca keyif verdi bana, izlemeye alışkın olduğumuz gözü kara erkek prototipi yok bir kere, kız başına gelebilecek kötü bir durumu düşünse de vampirlerle dolu bir eve korkmuyorum deyip elini kolunu sallaya sallaya gidiyor. yemek yerlerken edward buradaki herkesin düşüncelerini okuyabiliyorum ama sen hariç diyor, bella sorun bende mi diyor. analitiğinin hastası oldum. keşke bella’yı daha sağlam bir oyuncu oynasaymış ama. oyunculuğu için pek iç acıcı şeyler söyleyebilmek mümkün değil lakin gene de acımasız davranmadan tecrübesiz ablası dur daha demek istiyorum. bu noktada hayden christensen ’i yad etmem lazım, star wars episode ii - attack of the clones da ki hayden ile star wars episode iii - revenge of the sith de ki hayden arasında dağlar kadar fark var nazarımda. birinde yerin dibine soktuydum diğerinde günlerce bakışları gitmedi gözümün önünden. neticede eğlenceli, sempatik, sevimli bir dolu akça pakça suratlı güzel kızlı-erkekli vampirlerin cirit attığı, şeker bir film.
adam gibi vampir teması izlemek isteyenleri true blood'a davet ettikten sonra şunu söyleyebilirim ki: olmamış: ne oyunculuk, ne senaryo, ne kurgu açısından tat veriyor, vampirlik camiasının kollektif hayal dünyasına kattığı da pek bir şey yok. --- spoiler --- kusura bakmayın ancak, güneşte parlamaksa vampirin güneşe çıkamama nedeni, ne kaldı? sana ölümsüzlük laneti-hediyesi veriliyor, ölüsün, içinde bir hayvan var, ve parlıyorsun güneşe çıkınca, evet! hayır onu geçtim, salt bir aşk filmi olarak baksam bile hiç bir şey bulamadım ne ara aşık oluyorlar, neden bu kıza tutuluyor bizim edwardcan, niye onların peşine düşen adam bu derece saplantılı, hepsi havada, hepsi manasız. ha, dersiniz ki arkaplanı amerikan lisesi olan bir aşk filminden ne beklersin? iyi işlenilirse kapı ile pencerenin aşkı bile epik olur, buna inanıyorum. --- spoiler ---
butun kusurlarina ragmen sevdim ben bu filmi. hatta efsane bile olurdu eger kristen stewart'in kabiz gibi rol yapmasiyla sabote edilmeseydi. ornegin insanin filmi tekrar tekrar izleyesi geliyor, edward'in "is it not enough to have one long life with me?" diye sormasini, arka planda calan flightless bird american mouth sarkisiyla butunlesince ruya gibi gorunen kameriyeyi icine daha bir sindiresi geliyor. gelgelelim kristen ablamizin tum film boyunca suratindan eksilmeyen ebleh ifade tum buyunun icine ediyor. koca filmde kullandigini 3-5 mimigin disina sadece baloda o saftirik kiz arkadasinin kiyafetine thumbs-up yaparken cikiyor ki insan "oha dogal bi ifade de takinabiliyormus demek" diye sasiriyor. aslinda ayni sey pattinson icin de gecerli. onun da suratinda suni bir ifade surekli, kustu kusacak diye bekliyosun hatta bazi sahnelerde. bir kere kontrati yapinca geri donusu olmadigindan midir yoksa yonetmen bildigin kor oldugundan midir bilinmez ama cok yuksek bi potansiyelin icine el birligiyle edilmis bence bu filmde. edwardin kelebek gibi ucarim ari gibi sokarim temali sahnelerindeki efektlerin amatorlugu de cabasi.
twilight'ın ünü yayıldıktan, hatta cırkı çıkıp alakalı alakasız herkes bir şeyler söyledikten sonra bile filmi hala izlememiş olmamın tek nedeni vardı: başka vampir hikayeleriyle meşguldüm. ama sonunda izledim. ve yine başka vampir hikayeleri üzerinden twilight'ı değerlendireceğim. başta şunu söyleyeyim, yıllarca buffy the vampir slayer'ı da angel'ı da vampir mitine fazla ihanet ediyor diye izlememiş bir insanım. (sanki kuran'ın meali. ne demekse ihanet ediyor! teenage mallıklarımdan bi kuple işte.) ha sonra nooldu, “vampir fanı diye geçiniyorsun, bari şunu izle” diyerek kendimi gaza getirip angel'ı izlemeye başladım, “spike'ı evde beslemeliyim.” diye sayıklayarak da buffy izlemeye başladım. o kadar sinema dersi aldıktan sonra da buffy'yi çocuk şeyi diye adlandırdığım için utandım. neyse bu ayrı hikaye, mesele şu, vampir mitleri farklı yorumlanabildiği için eğlenceli şeyler. ister creature of the darkness'ın üzerine gidip lanetli olarak değerlendir, ister evrimin bir sonraki basamağı olarak tasarla, yeter ki evrenini iyi kur. misal, vampire the masquerade, paranoyak edici, karanlık, yaratıcı, olasılıklarla ve gerçek dünya tarihine eğlenceli referanslarla dolu müthiş bir vampir yorumu. dracula, evet, vampir mitinin atası olabilir ama artık bayık. (ki bu yüzden de buffy'nin dracula maceralarında çok eğleniyorum. özellikle çizgiromanlarda eksik parçaların yerine oturmasıyla daha da keyifli hale geliyor.) anne rice, evet hoş, evet iyi kurgu ve başarılı bir edebi dil, ama mainstream olması mümkün değil çünkü herkese hitap edecek bir stili yok. true blood, açıkçası sistemini en takdir ettiğim yapımlardan biri, vampirlerin haçtan falan etkilenmemesini vampirlerin kendi yaydıkları mitler olarak açıklayıp vampir olmadıklarını kanıtlama yöntemi olarak belirtmeleri başarılıydı. artı hristiyan tanrısının ve kilisenin doğrularını soru işaretinde bırakması da gayet tatmin edici. (evet, buffy'de vampirler haçtan, kutsal sudan vs etkilenir ama buffyverse'te her boyutun ayrı tanrısı/ları olduğundan bahsedilir ve vampirlerin başka boyutlarda bunlardan etkilenmediği bilinir, yani buffy dünyası da “one true god” mitini yalanlayan bir dünyadır.) bir de blade, teen slashten beter vampir korku filmleri furyası ve bir o kadar kötü vampir aksiyon filmleri furyaları, animeler, ravenloft, comicler vs vs bir sürü şey var. hepsinin farklı vampir miti yorumlamaları var, kimi blade gibi eğlenceli sonuçlar ortaya çıkarıyor, kimi son dönem dracula filmleri gibi bendenize sinir krizi geçirtiyor. kişisel favorilerimden biri olan anita blake -yarı porno olsa da, anita blake'in kendisi sık sık dayaklık olsa da ve dünyası fazla hristiyan egemen olarak sinirimi bozsa da,- (düşündüm de, yarı porno olduğu için daha çok seviyorum.) jean claude ile, yani gördüğüm en seksi, en çekici, en yalanası yutulası, tasması taşınası yaratık olarak, ne lestat de lioncourt ne de edward cullen bırakır benim gözümde. diyeceğim odur ki, bence, twilight bir gerilim/korku/klasik vampir filmi olarak değerlendirilirse vasatın altında. edward seksi erkek vampir olarak değerlendirilirse true blood'un bill'inden ve eric'inden, anne rice'ın lestat'ından ne bileyim anita blake'in jean claude'undan daha başarısız. ama edward mainstreame hitap eden bir karakter olarak çok başarılı, birincisi genç, popüler, zengin ve yakışıklı, ikincisi gizemli, sorunlu ve güçlü, üçüncüsü koruyucu ve tutukulu. (bonus olarak çok eğlenceli bir saç modeli var.) twilight, bir aşk/aksiyon kırması film olarak çok başarılı. (burda en önemli itiraz aşık oluşları hakkında yeterince detayın olmaması olabilir, kişisel olarak katılırım ama ilk/tek görüşte aşkın bile kabul gördüğü dünyada “bu ne ki!” diyebilirim. ilk görüşte aşka sokayım.) sonuç olarak, pop corn yiyip arkadaşlarınızla geyik yapmak için blade'i, heyecanla, paranoyayla, tutkuyla frp oynamak için vampire the masquerade'i, eli yüzü düzgün, anlamlı göndermeleri olan, erotik, iyi kurgulu bir şov için true blood'u, elinizde şarabınız keyifle okumak için anne rice'ı, erotizmin dibine vuran, ingilizcesi de gayet akıcı okunan anita blake'i, berbat vampir/demon tasarımlarına rağmen başarılı olay örgüsü, metaforları, eğlenceli diyalogları ve hayvani iyi sinema diliyle buffy the vampire slayer (tv) + angel'ı, ekstradan özellikle sekizinci sezonu bomba olan çizgiromanını, aşk, keyifli dakikalar, şirin çiftler, fena sayılmayacak görsel efektler ve gayet akıcı bir görsellik+hikaye için twilight'ı tavsiye ederim. (unutulan/görmezden gelinen ve henüz izlenmemiş/okunmamış seriler için üzgünüm.) vampir fangirlünden sevgilerle.
sonunda teenage özentisi değil bir edebi eser olarak görmeyi denemeye karar verip aldığım bu kitap adeta 2. bir harry potter mı geldi dememi sağlamadı değil. bella ve çevresinin amerikalı gençler, edward ve ailesininse 100 yaşında vampirler olduğu gözönünde bulundurularak kullandıkları kelimeler özenle seçilmiş. her duygu, düşünce ayrıntılı bi şekilde anlatılmış, atmosfer hep karanlık hep romantik. jumanji gibi kitabın içine düşüyorsunuz adeta. çıkmak mümkün diil. 400 küsür sayfalık kitap 2 günde bitebiliyor. ancaak; film tabi ki her seferinde olduğu gibi başarılı bi uyarlama değil. açıkçası kitabı okumadan sadece filmi izleyseydim buneboktanbişi der ve geçerdim. film kitabın onda biri bile olamaz. bu sebeple filmi eleştirenlerin bi zahmet kitabı okumalarını önereceğim. --- spoiler --- edward cullen gerçekten mükemmele yakın bi karakter. bella nın kanına susamış olması okuyucuyu irite etmiyor. aşkı hep daha baskın. ama bunun ne kadar uzun süreceğini de bilmiyoruz. --- spoiler --- hadi bakalım. kaldı 4 kitap.
bizim yeşil çamın bildiğin zengin kız fakir-erkek muhabbetini, hoş bayan-vampir erkek versiyonuna indirgenerek seyirciye yedirilmeye çalışılan ve de başarılan 2008 yapımı vasat film.
ankara'da geçen aylardan birinde, küçük bir salonda oynatılırdı. aklıma harry potter'ın ilk filmini izlediğim salon gelmişti. çok büyüktü. buysa salon kadar. ah acaba çok mu kötüdür?, diye düşündüm. film başladı. sırasını hatırlamıyorum ama parıldayan vampir teni, kızı sırtına alıp son hız dağları tepeleri aşmak komiğime gitmişti. utanmadan güldüm evet. film bitti, arkadaşıma kandım. kitabı daha güzelmiş. gidip kitabını aldık. milyonlarca insan gibi ben de birkaç günde bitirdim. bunun nedeni kitabın süpersonik olmasından değil bence. "ilk defa beni sevdiğini söylemişti!" demesinden. bunu söyleyince daha iyi anladım kitabı. bıraktım. takvimler değişti, günler geçti. şimdi tekrar sinemalarda. eminim salonlar doludur. kitaplar seri seri insanların ellerinde dolaşıyor. nesi var bu kadar anlayamıyorum. acaba bende mi sorun var.. dedim kaç kez. bakalım daha ne olucak.
olmamış evet evet olmamış... hiç beğenmedim ne kitabı ne filmi ikisi de rezalet. zaten amerikan lisesinin arka bahçesinde geçen filmden/kitaptan ne beklersin... bu kitabı ya da filmi aşk filmi vampir filmi liseli ergen filmi gibi kategorilere sokmaya ne gerek var anlamıyorum. o kadar meraklıyız ki her şeyi etiketlemeye, yaftalamaya... allahım aman ne büyük çelişkiymiş içinde hayvan olan bir vampirin güneşte pırlanta gibi parlaması.. vampirler üstüne ihtisas yapmış suserlerımızın da söylediği gibi burda anlatılan cullen ailesi ve tüm bu vampirler bizim duyduklarımızdan bildiklerimizden alışık olduğumuz vampir hikayelerinden biraz daha farklı.. hayır sanki bilimsel makale yazılıyor da vampir parlarmıymış içinde hayvan varmış ne kadar çelişkiliymiş... kurgu arkadaşım bu kurgu... istersem ben de çıkarım gökyüzünün pembe denizlerin turuncu dağların eflatun olduğu bir hikaye yazarım bir kurgu yaparım kafamdan. ister okursun beğenirsin, ister nefret eder ilgilenmezsin... hayır eleştirirsin anlarım da eleştirinin de bi yolu yordamı vardır ya.. ayrıca bu kadar beğenilmeyen, lanet, rezil iğrenç bir hikaye hakkında zaman ayırıp da sayfalar dolusu entry yazmak niye... ben bayıldım bu hikayeye... karakterler alıştığımız vampir karakterlerinden farklı, sıcacık tutkulu belki çocuksu bi aşkı anlatan, merak ettiren sürükleyen bir hikaye... ellerine yüreğine aklına sağlık stephenie...
çevremde, edward bella edward ooohh edward şeklinde dolaşan filme hasta olmus tipler olduğundan mı nedir bir türlü beğenemedim izlerken filmi. film ilerlerken neler olacağının tahmin ediliyor olması ise diğer etken sanırım.film birçok hollywood filminden güzel olmasına karşın klasik vampir-aşk filmi işte.güzel zaman geçirilecek hoş bir seyirlik fazla abartmaya gerek yok.
şimdi elbette biliyoruz ki bu vampir denen mahlukatlar güzel ve çekici şeylerdir. hani bu gözler zaman içinde catherine deneuvre'den garry oldman'a varana dek ne vampirler gördü. her birini ayrı ayrı takdir ettik, sevdik, hayal ettik... ve elbette bu film de bizi yanıltmıyor ve yakışıklı vampirler yelpazemize bir isim daha ekleniyor; bu sefer ki çıtır ve pek sevimli (so cute diyo amerikalılar). baktıkça baktık, seyrettikçe doyduk vallaha. filme gelirsek bişiye benzemiyor. romantik gençkız filmlerinin (chick-flick) vampir versiyonu. pek bir sıkıcı. üstelik kız da çirkin, hiç yakışmamışlar. hıh! (bkz: robert pattinson)
filmi güzel filan ama galiba son sahneyi pek iyi çekememişler. anlatım bulanıklığı var gibi. --- spoiler --- film seyredildikten sonra 'ya ben birşeyi anlamadım' 'evet' 'bu kızıl saçlı kadın, james in partneri-' 'victoria' ' hah işte o. victoria. o edwarda mı aşık?' --- spoiler --- yada arkadaşımın anlama problemi var bilemiyorum.
google ve apple'ın gözüme daha bir kan emici görünmesine sebep olam film*.
lake of tears'ın 1995'te çıkardığı headstones albümünün 6 numaralı, 4.56 dakikalık, hem müziği hem de sözleri harika parçası. sleeping twilight, slumber shall divide beware the moon mans hypnotizing eye spheres of silver, lit upon the sky short is the time ... the day fades away the night closes in on your way weeping twilight, silver tears you cry seeds of starlight turns day into night burning horizon, fruits of gold to drown soon to be gone ... the day fades away the night closes in on your way
önyargılıydım bu filme ama bugün çok sevdiğim bi arkadşımı kıramadım ve onun zorlamasıyla bile olsa izledim, harry potter ile kıyaslamadan kendi içinde değerlendircek olursak bana kalırsa hoş vakit geçirebilceğniz boş bi konusu var. izlerken çok iyi geliyo ilk etapta, izlekedikten sonra da kesinlikle zaman kaybı olarak görmüyosunuz gayet güzel bi bir buçuk saat geçirmeniz garanti gibi. her şey iyiydi, güzeldi ama hep bi eksiklik olduğnu hissettim ve harry potter'ın gerçek sihrini sanırım twilight'ı izledikten sonra fark ettim.
guzel bi kiz icin bile tahammul edilemez imis. yahu bileydim, 28 weeks later izletirdim, sonuc ayni benim icin. tamam herseyi anladik, vampirler var, kiz iste hayal goruyo, herkes beni istiyo felam diye (bu kitabin yazari kesin evlenmis ayrilmis ya da hic evlenmemis kiz kurusu bir tiptir, kendini iyi hissetmek icin boyle abuk senaryolar sikiyo iste), gereksiz genc tipler, bir tane ise yarar hatun yok ortamda, vampirler kiciyla daglari deviriyo, sonra esas oglan iste ben senin kanini ememem de eminem de, daral geldi. dedigim gibi butun bunlara tamam lan iste bi amac icin seyrediyoruz, ama o ormanda o agactan bu agaca atlamalar, bitmek tukenmek bilmeyen var ya ben seni ne kadar cok seviyom muhabbetleri ile birlikte saraba mantari tikadim, isiklari yaktim, yavsama pozisyonundan mac seyretme pozisyonuna gectim. yani ne diyim, twilight senin yuzunden sex de yapamiyoruz.
tekrar vizyonda.
önce kitabı okunup sonradan seyredildiğinde filminden asla tat alınmayan; tam tersi yapılsa, büyük ihtimalle insanın kitaba başlama ihtiyacı bulmayacağı, filmdeki olayların altındaki mantığı da anlamayacağı fenomen. hayır anlamıyorum, neden bir insan aslında filmi çekilmesi bu kadar kolay olan bir seriyi alıp mutasyona uğratma ihtiyacı hisseder ki? zaten olay örgüsü o kadar komplike değil; diyaloglar belki de romanın en güçlü olduğu yanı, gayet akıcı ve doğal şekilde ilerliyor; iç seslerin fazlalığı bir sorun olabilir, ancak onlar da oyuncuların nerede ne yapması gerektiğini çok net bir biçimde belirliyorlar. bu durumda, romanda hiç bir değişiklik yapmadan, içinde yer alan olayları bir şekilde birleştirilmeye uğraşmadan çok daha güzel bir film elde edilebilinirdi aslında. ben stephanie meyer'in yerinde olsam, hikayemi yeniden düzenlemeye çalışırken içindeki ruhu emip mahveden bu yönetmene asla yayın haklarımı teslim etmezdim. kısacası, "twilight saga'nın hepsini okudum, beşinci kitap da bir türlü tamamlanamadı*" diye isyan ediyorsanız, bu film tam size göre; bu şekilde seriden biraz olsun soğuyup, sabırla midnight sun'ın çıkış tarihini bekleyebilirsiniz.. --- spoiler --- edward filmde, kitaptakinin aksine öyle centilmen falan değil*, hatta ısrarcı bile sayılmaz. filmde ilk hamleyi hikayenin aksine bella yapıyor, edward'ı la push'a çağırıyor, edward da umursamaz bir şekilde* reddediyor; edward'ın bella'yı seattle'a bırakma konusundaki kararlı tavrı es geçilmiş, tabii bunun öncesinde bio labaratuarındaki ilk dokunuş da ihmal edilmiş*, bella ilk yemeğe çıktıklarında hala edward'ın vampir olduğunun farkında değil, ayrıca düşünce okuduğunu da yine kitabın aksine bella keşfedeceğine edward ağzından kaçırıyor falan filan.. bunlar küçük ayrıntılar gibi görünse de, filmdeki aşkın anlamsız ve nedensiz gibi görünmesine genel anlamda bakılınca; sanki edward 100 yıllık sıkıntıdan, bella da edward'ın karizmasından dolayı bu ilişkiyi istiyormuş gibi bir düşüncenin ortaya çıkmasına neden oluyor. oyunculuklara gelince, ben hayatımda bu kadar kasıntı bir çift görmedim diyebilirim. edward, arada derin derin baktığında* gerçekten de çekici olmayı başarıyor evet; ancak bu, onun acı çekerken veya karşı koyarken adeta bir küçük emrah'a dönüştüğü gerçeğini değiştirmiyor. özellikle sınıfta bella'yı ilk gördüğü anda verdiği kusma hareketini andıran tepki, ilk öpüşmeden sonra sırtını dolaba dayadıktan sonraki garip bakışı, bütün konsantrasyonumu bozup kahkalarla gülmemi sağlayacak kadar kötüydü, ama yine de itiraf etmeliyim ki kendisinde oyunculuk adına bir şeytan tüyü olduğu gerçeği yadsınamaz.. bella'ya gelince, zaten sevinse de üzülse de aynı acı çeken ifadesini koruduğu için en azından beni şaşırtmadı, gayet vasat bir performans sergilemiş. bu arada, james ve victoria'nın filmdeki neredeyse en karizmatik vampirler olması da ilginç bir tesadüf, herhalde yönetmen kitabı okurken bu iki karaktere pek bir sempati duymuş; bir ara benim bile onların tarafını tutasım geldi filmi seyrederken. --- spoiler ---
o kızın alık alık bakışlarından mı,ağzının her daim açık çenesinin her saniye çıkık duruşundan mı, o çikin çocuğun profesyonel makyaj uzmanı elinden çıkmış pudralı suratından mı, kiraz rengi nivea nemlendirici stick ile renklendirilmiş dudaklarından mı, iğrenç özel efektlerden mi (sırtta kızla maymun gibi ağaçlara tırmanmaca, vampirler savaşında havalarda uçmaca) , kızın adındaki tiksinç vurgudan mı (bel-- wait for it --la), kilolayla satılan show tv gece 11 kuşağı filmleri hikayesinden hallice romantik hikayesinden mi yoksa avukatı olsun proje yönetmeni olsun yüksek lisanslı yan dallı müdürü olsun istisnasız bütün arkadaşlarımın "tıvaylaaayt tıvaylaaayt" diye hipnotize olmuş biçimde etrafta dolaşmalarından mı daha fazla nefret etmeliyim karar veremedim. arkadaş 15 yaşındaydık, titanic geldi, sinemada 3 5 kere seyrettik, gittik celine dion cd'si aldık, posterini aradık bulduk, leonardo di caprio'ya topluca aşık olduk ettik falan..o tamam. ama olmuşsunuz eşşek kadar, ne twilight'ı lan, filmdeki elemanlar bile lisede, hani o da mı bir kendinize getirmedi sizi ? halime bak dertli çal, çok doluyum be sözlük edit: leanorda di caprio değil tabi, leonardo olmasın ?! bak sinirden elim ayağım titremiş yeminlen
ti'ye alan süper bir video için ille de bakınız: http://www.youtube.com/watch?v=etruhha2z4w
valla bütün yazılanları okumadım ama son birkaç entry'i okuyunca farkettim ki daha önce bahsedilmiş ancak ben yine de söylemek istiyorum. bu parlama olayı nedir ya allaşkina? vampir mitine biraz ilgi duyan, bikaç bişey okuyanlar bilir ki bu vampirlik denen olay tanri'nin bir lanetidir (bkz: cain) ve bu lanetin en büyük cezalarından biri sonsuza kadar dünyada yalnız ve vicdan azabı içinde yaşamak zorunda olmaksa bir diğeri de gün ışığına bir daha asla çıkamayacak olmaktır. yine vampir külliyatından haberdar olanların bileceği gibi, sırf güneşi bir kez daha görebilmek için ölümü göze alan vampirler vardır (şimdi hangi romanda olduğunu unuttum). yani vampir mitinin belkemiği olan bir özelliktir bu. oh o zaman, gün ışığından zarar görme, hep aynı yaşta kal, hiç uyumak zorunda olma ve eksikliğini de hissetme, düşünce okuma falan gibi egzotik yeteneklere sahip ol, hayvani güce sahip ol, ne kadar kana susasan da tipin falan hiç kaymasın; ondan sonra kız "ben de vampir olmak istiyorum" deyince "hayvan mı olmak istiyorsun yani?" diye tribe gir. nedir olm, laneti bırak allah'in sevgili kulları olmuşsunuz hepiniz. filmin kurgusudur falandır ama her şeyin bir adabı var. örümcek adam filminde, örümcek adamın ağı koluna bağladığı bir aletten değil de organik olarak çıkarması bile eleştiri konusu olmuştu ki yine bu ufak sayılabilecek bir detay. bu twilight filminde yapılan ise, örümcek adam'ı aslında örümcek ısırmamış, uzaydan gelmiş demek gibi bir şey. bu sinir bozucu detayı bir kenara bırakırsak, izlenebilir bir film olduğu söylenebilir. en azından güzel görüntülerle bezeli. özellikle yeşillikler içinde geçen sahneler gerçekten çok yeşil. bi de şöyle bi şey var: (bkz: fright night)
izleyici kitlesi -18. +18 için zararlı.
muhtemelen, bugüne kadar hiç film izlememiş olanların izledikleri ilk film olduğu için öle bayıla anlattıkları, sevmekten kendilerini paraladıkları filmdir. bu ne lan? bitiremedim bile. aslında hiç kızmıyorum, sinirle yaklasmıyorum. ben dolu dolu bir iki cümle bile yakalayamadım filmde. herif vapirliğin bütün nimetlerinden ziyadesiyle faydalanırken vampir olup da kendisi ile yaşamak isteyen karıya ayar veriyor. uzun ve güzel bir hayat yaşasan olmaz mı sadece gibisinden. karıya da iki cift lafım var. dudak ısırmayla saçları savurup adam kesmeyle aşık olduğunu belli edemiyorsu anacım, o bakıslarda ve ifadelerde hayvanlar gibi sevismek istiyorum var (ha tutku ve aşk arasındaki görünmez birliktelik vs. den bahsetmek de gerek belki ama yeri değil), ilk görüste ask maşk yok. biz ne aşk filmleri izledik. yemezler. iyi para kazandılar keseleri doldurdular. eserleri sevmiyoruz ama kıskandığımızı da itiraf ediyoruz.
bilinen bütün vampir mitlerini, efsanelerini daha ne varsa hiçe sayan, sikip atan film, roman artık ne boksa. yıllardır vampirli film izler, bulunca vampir mitlerini falan okurum. bütün bunlarda vampirler insanlarla birlikte yaşayan bazı özellikleri insandan üstün olsa da birçok zayıflığıyla insandan üst bir konuma çıkamayan canlılar olarak gösterilmişlerdir. yani her ne kadar fiziksel olarak güçlü olsalar da güneş ışığında kül olmaları, kana olan zayıflıkları vampirlerle insanlar arasında bir denge unsuru olmuştur. --- spoiler --- ama filmimizde durum böyle mi? öyle bir anlatılmış ki esas oğlanımız gelse rocco'yu götten sikse kimse bir şey diyemez. tek eliyle araba durdurmalar mı istersin, ses hızında koşmalar mı? insanların düşüncelerini okuması da cabası. hadi gücünü biraz abarttınız diyelim, bre labuşlar güneşe çıkmama sebebini nasıl olur da güneşe çıkınca parlıyor diye açıklarsın? sanki ulusa gidecek de etraftakiler "parlak çocuk" diyecekler beyimize... oğlum yazmadan, oynamadan önce iki dakika düşünün lan. onu da geçtim bunun aşufte bir kız kardeşi var geleceği gördüğünü iddia ediyor. ama sadece bir şekilde görebiliyormuş, gelecek değişebilirmiş. aynen esra ceyhandaki uçan adam. arada uçuyormuş ama çoğunda kimse görmüyormuş hesabı. çocuk mu kandırıyonuz lan itler. zaten pek bir sik de göremedi ama güzel kızdı allasen. tuttuğunda elinde kalan bir tek bunlar da değil, yıllarca izledik, okuduk, öğrendik ki vampirler insan kanı olmadan yaşayamaz, hayvan kanı içerlerse de asla tam bir doyum elde edemezler. ama bizim veletlere bakıyoruz insanı, kanı bırakmışlar lise sıralarında sürtüp örgün eğitim haklarından faydalanıyorlar. bir de hiç uyumama meselesi var ki ona hiç girmeyelim. --- spoiler --- e peki türk kızı neden sevdi bu filmi bu kadar? çünkü sansar tipli kızı koymuşlar, türk kızı kendisiyle özdeşleştirdi. baktı ki bizim sansarın sansarı kızımız elin cillop gibi delikanlısını kaptı, parmağında oynattı. bizim gebeş domates kızımız da dedi ki ben de bunları hakediyorum. olan yine biz genç erkeklere oldu, ne yapsak beğenmiyor zilliler. hayır o da değil sabahtan beri beyazlatıcıydı, pudraydı, bordo rujdu uğraşıyorum bir türlü benzeyemedim lavuk oğlana ben ona yanıyorum.
kitabın orjinalini okumamama rağmen, türkçesinden bin kat daha iyi olduğunu düşünüyorum. nebiliyim, bella'nın ya da edward'ın duyguları aslında net bir şekilde okuyucuya anlatılıyor ama türkçe çevirideki çarpıklık o akıcılığı, netliği silip götürüyormuş gibi geliyor bana. buna rağmen 2 günde alacakaranlığı bitirip, meraktan hemen yeniay ve tutulmayı da satın almış olabilirim tabi.. film için de birkaç lafım var :) ben izlemeyenlere serinin ilk kitabını okuyup, sonra filmi izlemelerini öneririm. kitabı okumadıysanız da yanınızda ayrıntıları bilen biriyle izlemeniz ( ki ben böyle yaptım ) kafanıza takılanları, eksik yerleri sormanız açısından daha iyi olur, izlediğinizi daha iyi anlarsınız diye düşünmekteyim. çünkü, filmde aslında anlatılmak istenenler anlatılamamış, birinin yaptığı bir hareketi, bir bakışı, anca film sonunda " aaa demekki buymuş" diye idrak etmek mümkün. yani, keşke daha iyi bir yönetmen olsaymış, ayrıntılar daha iyi anlatılsaymış falan filan.. ama nolursa olsun, meraktayım, bekliyorum, yeniay'ı izlemek için sabırsızlanıyorum..
"wow. i guess this is what it looks like when the unpopular fat girl's pathetic daydreams get written down and published into a bestselling book." "so, the next generation of young women are currently flocking to see a female lead starring in a movie by a female director based on a bestselling book by a female author, and in this movie the main character wants to become completely submissive and self-sacrificing for a male." http://www.cracked.com/…-100-times-more-honest.html
çekilecek olası bir ikinci filmde ilk filmde geçen olayların sadece bir hayal ürünü olduğunu veya şizofren bir kişiliğin iç dünyasında yaşadığı olaylar olduğunu anlatan bir senaryo işlenmesi gereken film. ancak bu şekilde harcamış olduğum yaklaşık iki saat bir anlam kazanır.
--- spoiler --- filmini çok başarzı ve sıkıcı bulmuştum. sırf başladım diye sonuna kadar bekledim. bir de o robert pattinson hayvanının muhteşemliğini daha fazla görebilmek için.. zaten cedric diggory iken aşıktık kendisine, bir de gelmiş edward cullen olmuş, ömrümden ömür gitti.. ama robertın yüce varlığı bile filmi boktan olmaktan kurtaramadı. baktım herkes kitap güzeldi diyor. aldım. bu sabah başladım okumaya. 5. sayfadan itibaren elimden bırakamadım. bir kere filmdekilerin kitapla alakası yokmuş.. çok yüzeysel geçilmişti film, kitap eksik parçaları da yerine koyuyor. ama gerçekten de kitapatki edward ile filmdeki edward arasında dağlar kadar fark var. yarısına geldim. sanırım yarın akşama kadar biter. hemen bitsin, gidip ikinci kitabı alayım diye sabırsızlanıyorum... --- spoiler ---
tam bir liseli filmi. etrafimda bi sekilde duymaktan eeeh ne lan bu diye artik kendimi izlemek zorunda hissedip izledigim film. filme oturmadan basroldekiler nedeniyle filmin cok sevilmis oldugunu zaten tahmin etmistim. ama ben de liseliymisim onu gordum; harbi tas olmus cocuk da kiz da. bembeyaz ten, puruzsuz cilt, kirmizimsi dudaklar... basroldeki cocugun ve kizin guzelligini inceleyip duruyorsunuz paso. onun disinda da ne kotu ne iyi bi film. ayrica; panic room'dan taniyip daha sonra zathura, the messengers ve into the wild filmlerinde de gorup masallah dedigimiz kristen stewart bu film icin de cuk olmus. robert pattinson'i hic bilmezdim, bilmis olduk, guzel oldu.
film vasat olabilir oyuncularla birlikte. fakat kitabın serisi okununca hayalde canlanan o vazgeçilmez aşk,işte bütün bağlılık bundan ibaret sanırım.
"el değmemiş erkek vampir ölümlü kıza aşık olur" hikayesinin ballandırılarak anlatıldığı gençlik kitabı.modern zamanın spike-buffy ya da angel-buffy aşkı gibi birşey çıkmış ortaya. filmden sonra robert pattinson isimli şahıs tüm genç kız alemini ilkokul 8. sınıf günlerine şöyle 1-2 haftalığına götürmüştür.dolayısıyla çıldıran ve filmi kaçıran kızlar türkiyede ikinci kez vizyona girmesini sağlamıştır filmin.
yazarın normal standart bir teenage aşk romanı olarak yazdığı, ama sonradan yayınevi editörünün "yok bu böyle olmaz, biraz farklı bir şeyler katmak lazım, hah buldum vampir" deyip word'de ctrl+h'ye basıp bazı karakterlerin ve kelimelerin önüne yada arkasına "vampir" koyup "replace"e basarak eklemesiyle son haline ulaştığına inandığım kitap film çizgi roman vs vs yapıtı. aferim çok iyi düşünmüşsünüz. sayesinde artık marketlerin raflarında bile vampirimsili kitapların boy gösterdiği şey. white wolf yeter artık, gözünü seveyim ver şu lisansı birilerine ya da kendin birşeyler yap world of darkness için de kurtulalım bu azaptan.
robert pattinson yerine son anda vazgecilen henry cavill edward olsaydi gercekten odaklanabilecegim film
" vampir misin?, oha super lan " temali bir genclik filmi..
`http://www.facebook.com/…332&oid=13886778258&ref=mf`
ilk defa bir amarikan filminin, türk filmlerinden esinlendiğine şahit oldum. yönetmen-senarist bir gece önce selvi boylum al yazmalım'ı izleyip işe koyulmuş olsa gerek. güzel film ama, kız-oğlan güzel. --- spoiler --- öpüşüyolar. --- spoiler ---
http://www.pvponline.com/…03/maneuvers-in-the-dark/
milletin "filmini izleme, kitabını oku" ısrarlarına karşı ay elimde okuyacak milyon tane kitap birikti şimdi bi de vampirlerin aşkı kitabını okuyamam diye karşı çıktığım e bari filmini izleyim dediğim seyirlik. kristen stewart'ın (bella) berbat oyunculuğuna, anlamsız suratına rağmen beğendim ben bu filmi (artık edvırdın pempiş yanaklarından dolayı mı karizmatikliğinden mi bilmiyorum). çoğu erkek kızların bu filmde ne bulduğunu anlamıyorum kesin lisede okuyolar falan demiş e be canım neyini anlamadın sorarım sana ? biz kadınlar olarak özlemişiz işte cinsellik olmadan yaşanan bu kadar tutkulu bir aşkı , erkeğin sevgilisini bu kadar sahiplenmesini, sevgilisi için büyük riskler altına girmesini falan. al işte bu kadar basit. bu filmi beğendik diye liseli mi olduk şimdi? ben buna sadece gülerim. alt tarafı film yahu bu. alt tarafı beğendik. sanki beğenen herkes gidip filmin fan sitelerine üye oluyor, posterlerini duvarlarına asıyor. sadece beğendik. bu kadar. bu akşam oturup başka film izlicez, belki onu da beğenicez, gelcez onun hakkında da yazcaz. bu kadar basit. kısaca sadece beğendik. kapiş?
vampir temalı bir eserde yapılmaması gereken en büyük hatayı yapıp(komple romantizm serpiştirmek), yapılması gereken hiç birşeyi yapmayarak günümüz yozlaşmış skindirik zihniyetinin ilgisini çekmiş şey..
başları felaket bunun, bizim ergen dizileri gibi; "ben seni anlamıyorum", "sen benden bir şeyler saklıyorsun gözlerinden okuyorum", "oh tanrım seni itiklemek, kendimden uzaklaştırmak zorundayım ama sana çekiliyorum resmen"... bu ne len! koy oraya aslı, efe, metin falan... koy ortaya da bir "arkadaşımın aşkısın" konusu, diyalogları bile değiştirme... ha, aksiyon kısmına karışmam yalnız... uçurumdan el freni indirilip yuvarlanan araba sahnesiyle büyüyen bir nesle fazla böylesi kovalamaca uçmaca falan...
stephenie meyer ablayı filmin ortalarında bella ve babasının yemek yediği restoranda laptopıyla calisirken gordugumuz film. kendisi de vejeteryan galiba cünkü garson kız yemegini önüne koyarken "here is your vegiplate stephenie" diyor.
vampir aromalı aşk romanı/filmi serisi. ailecek seviyoruz.
ortaokulda falan platonik aşk yaşamış, günlük tutmuş her romantik kızcocugunu kolay etkileyebilecek okuması epey kolay bir kitap. düşünüyorum da, küçükken platonik platonik aşık oldugum cocuklar hakkaten yüce varlıklardı gözümde, tıpkı kitapta kızın tasvir ettiği gibi mükkemmeldi her hareketleri, etkileyiciydi. kitapta da kız birinci ağızdan anlattığından kendim anlatıyormuş gibi hissedip o minikkenki duygularım aklıma gelmişti kii, kitaptaki platonik aşk, birden karşılıklı aşka dönüştü, o yüce varlık da vejeteryan bir vampirmiş meğerse. o sebepten okurken keyif almak çok olası. keşke benim aşık olduğum cocuklar da öyle hakkaten gözümde büyüttüğüm kadar olsalarmış ama megersem almalıymışım birini vurmalıymışım ötekine.. ıyy .. neyse, kitapta çıkıyor işte , mükemmel çıkıyor sonuçlar, olaylar masalsı neticeleniyor, cocuk güzel kız güzel, oglan bizim kız bizim. filminiyse sevemedim. esas oglandan sebep heralde. ben kitabı okurken edward'ı hayden christensen'in revenge of the sith 'deki anakin hali olarak canlandırmıştım hep.. bal rengi gözler, dalgalı saçlar.. ayy.. canımmm... öyle işte, kızların kitabı sevip bi çırpıda okumaları normal, erkekler okumasın, ne işleri var...
"yazar" sıfatına yakışmayan insan tarafından çiziktirilmiş seri. tüm seriyi sırf esas kız ne zaman vampir olucak diye merakımdan okudum, güzel olduğundan değil. ortaokul çağındaki özenti bir kızın vampir hikayelerinden etkilenip kurduğu hayalleri anlattığı günlüğü okumuşum gibi hissettim. meyer, arada gerçekçilik katmak için süslemeler yapmaya çalışmış ama çok kasıntı kalmış. mesela yeni ay kitabında romeo ve juliete, tutulma kitabında da uğultulu tepelere göndermeler var. saçmalamaktan ileri gidemiyor. hele sonuncusu şafak vakti, görüp görebileceğiniz en berbat şey. "kitap" demeye bile dilim varmıyor. "ergen özenti kız" hayallerinde son nokta. kapağı da pembe, tüylü olsa tüm dekor tamamlanacak. meyer'ın bir zamanlar o "ergen özenti kız" olduğunu düşünmekten kendimi alamıyorum. aslında kurgu güzel denilebilir, gerçek bir yazarın elinde olsa verdiğiniz paraya değebilecek bir hikaye. yakın zamanların fantastik yazarlarını düşünürsek, j. k. rowling olabilir bu kişi. harry potter serisiyle ününü haketmiştir kendisi.
kitapların üzerindeki resimlere, her yerdeki afişlerine falan kanıp hiç bir fikrim olmadan gittim hem teneke kutulu kitap serisini hem de dvdsini aldım. dedim ki önce filmle baslar sonra kitaptan yardırırım. e hadi film fena degil, 10 uzerinden 6 verilir ama o kitap ne lan oyle. arkadas bu kitapları sıkılmadan okuyan insana şaşarım ben. böyle vampir hikayesi mi olur lan? böyle bir hikayede vampire ne gerek var olm? koy aynı oglanla daha az otistik bi kızı, al sana şahane romantik hikaye. hayır deli olucam. sik kadar kasaba afedersin, adam telepatik bilmemne her turlu guce sahip ama kızla otururken kıza "başka biri mi var?" diye soruyor. serviste okuyordum kapattım kitabi, sabahin sikinde deli etti.
small talk dolu ama nispeten akıcı olan kitabı edward’a hasta olup 2 gecede bitiren, filmi de sırf cedric diggory aşkına izleyen biri olarak, yapımda ve yayında emeği geçen herkese kıl oldum. film resmen kitabın trailer’ı gibi olmuş. bütün sahneler oldu bittiye gelmiş. sanki kitaptan parçalar alıp birbirine yapıştırmışlar. acele acele çekilmiş gibi. herkeste bir at sikinde kelebek havası var. kitaptaki tutkunun yarısını bile vermemişler, artık oyuncular yüzünden midir, senarist midir bilemem orasını. bir de kitapta okuduğum kadarıyla bu edward vampir, angut değil. filmde neden bu kadar kasıl demişler çocuğa anlamadım, robocop misali geziniyordu. vampir donukluğu çok zorlama olmuş. tek güzel verilen şey, çocuğun olur olmaz her şeye sırıtmasıydı. neyse, yine de pattinson kardeşimizin güzelliği tabi ki ağzımızı açık bıraktı. sonuç olarak, twilight’ı bitirdikten sonra diğer 3 kitaba tahammül edemeyeceğim için, olup bitenlerin spoylırını okudum, onlar da bana yetti. zaten hikayenin gidişatına ve anlatımına bakılırsa, stephen king’in neden meyer’i itin götüne soktuğu çok net anlaşılıyor. hele bir de harry potter serisini okuduktan sonra...
kitabı filminden daha kötü olmayı başarmış ender serilerdendir. en azından filme kısa bir süre katlanırsınız ve biter ama o saçma sapan kitaplar... 12-13 yaş civarı çocukluktan gençliğe ilk adım atan tineyç kızlarımızın aklını almak için yazılmıştır twilight. ilk aşk, ilk yakınlaşma, seksi keşfetme zamanına gelir gavur memleketinde. bizde de sanırım bastırılmış duyguları okşamakta kendileri. bu dünyanın görüp görebileceği en manyak romancılardan biri olan stephen king' in de dediği gibi twilight yazarı s. meyer yazmayı becerememektedir. o berbat anlatım, ilkokul çocuğu cümleleri, sevgili günlük havası... twilight, zaman zaman saçma sapan şeylerin de çok popüler olabileceğini göstermiştir. (zaman zaman yerine çoğu zaman mı kullanmalıydım yoksa)
robert pattinson aşkı değil, edward cullen aşkı var aslında işin özünde; edward karakterinin yansıtılışı -ki kendisi çoğu kızın hayalini süsleyen türden-. kitapların mükemmel anlatımlı olduğunu iddia etmiyorum, aksine yalnızca belli bi' kitleye hitap eden bi' seri. ama bu kitleye ilginç ve sürükleyici geldiği aşikar, hoşlanmayanlara da saygı duymak düşüyor.
meyer anlaşılan neyin tutacağını iyi biliyor ki seri bu kadar popüler oldu. işin içinde vampir çocukla liseli kızın imkansız aşkı,ayrılıklar,kurtadamlar,kızın iki aşk arasında kalması gibi olaylar olunca tutmaması elde değil.kitapları okumadım ama 2 saatlik filmi sadece ve sadece 2 saatlik boş zamanımın geçmesini sağladı.filmi izledikten sonra da açıkcası kitapları okumayı hiç düşünmüyorum.yüzlerce sayfa o hikayeye katlanabileceğimi sanmıyorum. herşeye rağmen film ile ilgili 2 şey harikaydı bence. birincisi filmin geçtiği kasabanın o karanlık yağmurlu havası ve de kristen stewart.
bu seride çok saçma bir nokta var. arkadaş bu edward ve çetesi vampir değil mi? bunlar yemiyor, içmiyor, sıçmıyor, uyumuyor kısacası hiçbir insani ihtiyaçları yok. onu geçtim heriflerin kanı yok doğru düzgün, keçiden koyundan alıyolar(ki adamlarda para bok kan bankası kursalar kendilerine, oradan ünite ünite götürseler de hayatları bayram olsa). ama iş sikişe geldi mi, hepsinin maşallahı var. iyi de kardeşim bu heriflerin kanı yok, dişilik yada erkeklik hormonu da yok doğal olarak, koyundan keçiden ne aldılarsa onu kullanıyorlar. desek ki onlar hormonları kendi üretiyorlar, sonra içtikleri kana veriyorlar; o da yemiyor çünkü adamlar hiçbir şey yemiyor, içmiyor; neyle üretecekler hormonları? buradan edward efendiye sormak istiyorum, lan senin doru düzgün bir cinsiyetin yok, hormonun yok, küçük edward zaten çoktan ölmüştür kaç yıldır yaşayan adamsın, nerden geliyor lan bu bella takıntısı?
bella'nın film boyunca çantasını bir yerlerde bırakmasına ya da unutmasına rağmen, aynı çantanın akşam vakti* kendiliğinden bella'nın odasına geri döndüğü film. ve evet, o kadar düzüm ki filmden aklımda kalan tek şey bu.
(bkz: the man from earth)
yeni ergenler için vampir serisi. afferim çok doğru düşünmüşsünüz.
edward cullen denen vampir kişisinin sürekli alttan alttan baktığı, genç kızların romantik erkek boşluğunu doldurmak çekilmiş film.yahu adam gül biraz ne o öyle tip tip bakmalar.bakma kardeşim zaten çirkinsin azcık gülünce birşeye benziyorsun.bir de kösele ayakkabı giydiğini gördüm.o giyince oluyor kıro olmuyor da neden benim arkadaşım kösele ayakkabı giyince oluyor??.hem o güneşte parlama olayına da çok güldüm.kavga sahnesi yavan olmuş.edward ın zehri emerken girdiği tripler itici.serinin devam filmlerini ayşe(12),emel (14) ile merakla bekliyoruz.
bebelere balon.
vejeteryan köpekbalığından sonra (bkz: finding nemo), vejeteryan vampirlerle karşılatığımız, allahım başroldeki abla nolur ağzından kelimeler kerpetenlerle çıkmasın nolur bir akıcı konuş da şu filmin içine etme diye haykırışlarıma sebep olmuş film. meyer güzel yazmış ama kötü kadın başrol oyuncusu ve kötü yönetmenle vasat filmler kategorisine girmiş. fakat (bkz: edward cullen sen bizim herşeyimizsin).
en azindan okulda okutulan 150 sayfalik kolaylastirilmis klasikleri bile okumamak icin cliffs notes gibi hazir yardimci kitaplara saldiran genc amerikali kardeslerimize tugla kadar dort kitabi (toplami 1600 sayfa civari ediyordu yanlis hatirlamiyorsam) okuttugu icin basarili buldugum saga. kitaplarin hepsini cikar cikmaz merak edip okumus ergen ruhlu bir insan olarak edward'siz kisimlari hizli hizli ya da atlayarak okudugumu utanarak itiraf etmeliyim. son senelerde o kadar cok vampirli fantastik seri cikti ki, digerleri ile kiyaslandiginda hic de fena sayilmaz.
vampirli film diye hakkında hiç bir şey bilmeden izleyip hayal kırıklığının allahını yaşadığım filmdir.
neden bu kadar topa tutulduğunu anlamadığım film. 1970li yılların amatör makyajları ve efektleri ile vantilatörde dağılan saçlar bile var lan. daha ne olsun.
sudan bi kitabın sudan filmi.
klişe olmak ile klişeleri yıkmak arasinda giden gelen filmdir. amerikan sineması, sözüm sana. yillarca vampiri kötüledin, onu bir öcü gibi gösterdin ama unutma! vampir de olsa insan insandır.
gerizekalı kız, yakışıklı vampir, birtakım acayip olaylar ve yaşanan büyük aşk. bunlara lafım yok, benim lafım edward cullen'a hasta olan hatun milletine. ulan adamda kafa olsa gider rusya'da falan yaşar bi kere, elin pofidiğine gönlünü kaptırmaz. bu birdi, ikinci ve daha önemli husus ise; delikanlı vampir güneşte parlar mı aga? bana bunun cevabını verebilecek hatunlarla türkiye'nin herhangi bir yerinde akşam yemeği yiyebilirim. aklınızı başınıza devşirin abi. hani ben güneşte parlamıyorum diye demiyorum ama, böyle yani. naber?
şu resim kitap hakkında bilinmesi gereken hemen herşeyi özetlemektedir: http://img95.imageshack.us/…6206/stephaniemeyer.jpg
robert pattinson'ın film boyunca sanki ishal olmuş ve konuşmanın yarısında aniden tuvalete kaçacakmış hissi veren oyunculuğuyla aşırı derece itici bir hava estirdiği film. filme karşı konu ve konsept itibariyle zaten önyargılıydım, bu tarz şeyler de eklenince bir boka benzetemedim sözlük. 10 üzerinden 4.
özellikle ergen kesim ve kadınlar tarafından beğenilmiş film. özellikle de kadınların beğenmesinin nedeni yakışıklı, iyi araba kullanabilen ve koruyucu özellikleri içinde barındıran bir sevgili karakterini içerisinde barındırmasıdır. kadınları,onların o arzuladığı, hayal ettiği erkek modeliylle fethetmiştir. söyleyebileceğim başka bir artısı da postmodern dünyaya uyarlanmış vampir miti ile konusu ilgi çekici gelmiştir insanlara. bunların dışında, gerçekten bella rolündeki kızın filme hiç bir katkısı olmadığı, daha da filmi geriye çektiğini söyleyebilirim. insanın gözüne batan, rahatsız edici, ve çok kötü bir oyunculuğa sahip. filmdeki makyaj da ayrı bir olaydır. suratına pudrayı doldurmuşsun vampirlerin( tamam vampirlerin suratları bembeyazdır, o açıdan orayı anlayabildik) fakat neden boyunlarına da sürmedin o pudradan, aradaki farkı kapatmak açısından. bunun gibi bir çok eksik söz konusu filmde. bu nedenle diyebilirim ki, konusu bakımından ilginç, fakat perdeye aktarılması açısından son derece vasat bir film olmuş.
şimdi genç kızlarımız bozulacaklar ancak, hayatımda izlediğim en bayık filmlerden biriydi yahu. ne doğru dürüst ilerleyen bir kurgu, ne vampir kültüne uyacak bir olay, ne ilişkiler üzerine çıkarılabilecek anlamlar ne bir şey... itiraf ediyorum, bir arkadaşımın* zorlamasıyla izledim bu filmi, tabii "nedir lan bu tıvaylayt fenomeni?" merakı gütmem de vardı. filmde beni kanser eden (parlayan vampir olayına hiç değinmiyorum bile) onca noktadan (detay da diyemiyorum ki) biri var ki; şu lanet olası bakışmalar. filmi izleyen - zekai veyahut fiziki - belirli yaş aralığının olayı kavrayabilmesi için bile değil, kafalarına sokmak için, bu iki gencimizin bakışmalarını o kadar uzatmışlar ki "eeeh eytere bea" nidaları attım resmen. hani ata demirer'in şu ünlü bağdat caddesi dolmuşlarındaki tiki kız tiplemesi vardır ya kafası sallanır bi acayip, iddia ediyorum bu kız o kız.* son olarak, bu filmi beğenen güruha sesleniyorum: güzel ve dengeli ilişkilerinizi her şeyden önce "kendinizce" yaşayın, biraz vampir edebiyatı ve filmografisi görün ve klasik "öküzsün işte o imkansız, mükemmel, hiper-süper-ultra-mega aşkı anlamıyosoaaan" tribine girmeden önce, "bir tek ben zekiyim" diye kendim buldum zannettiğim ancak, sözlük yazarlarınca gayet güzel doldurulmuş şu başlığa bir göz atın: (bkz: öğrenilmiş romantizm)
bella karakterinin inanılmaz gerizekalı olduğu filmdir-kitaptır.-filmde daha salaktır- herneyse sorarım size hangi insan evladı sevdiği çocuğun vampir olduğunu öğrenince büyük bir soğukkanlılıkla ormanın ortasında "ben senin ne olduğunu biliyorum vampirsin sen" diyebilir. hadi belki dersin ama kızdaki o hava falan sanki dünya üzerindeki her 10 kişiden biri vampirmiş hissi uyandırıyor. zaten edward ı canlandıran robert mıdır nedir hiç kitaptaki gibi yakışıklı,insanüstü bir şey değil neden herkes hasta oluyor anlamadım. o bella da kabız havalarını bıraksın bence.
deli gonul ister ki soyle bitsin. (bkz: http://imgur.com/3gunr.jpg)*
çerezlik, eğlencelik, olsa da olur, olmasa da olur bir film, bu filme iyi film diyor, çok beğeniyorsanız 2 ihtimal var: a) 15 yaşında bir kız çocuğusunuz, b) 15 yaşında bir kız çocuğunun zekasına sahipsiniz.
http://www.fragmanpark.com/…s&idt=185&title=fragman son fragmanı izlenebilir.
efenim oyunculuklarin tirtligina diyecek laf yok, kitabi okumadigim icin filmdeki mallik kitaptan mi filmi yapanlarin kifayetsizliginden mi onu da bilmiyorum. ve fekat bu filmin fenomen olmasinin altinda yatan sirri size soyle aciklayayim: kadin milleti guclu kuvvetli, koruyucu ve de askini ifade edebilen erkege hasret. edward cullen uzun boylu, eli yuzu duzgun, zeki, karizmatik bir er kisi. bella kizimiz da kabiz oyunculugu bi yana tas gibi hatun. normalde amerikan genclik sinemasinda gordugumuz ask hikayelerini hatirlayalim? erkeklerin burnu ayri havada, kizlarin burnu ayri havada, en iyi ihtimalle biri oburune yanik oburkunun burnu kaf daginda. film boyunca karizmatik olanin burnunun dibindeki gercek aski gormesini umit ederek bekleyip duruyoruz. veya, birinden biri sonuk karakter ve biri peri anne misali gelip kizi afeti devran bi guzele donusturuyo, ya da esas oglan aslinda sandigi kadar ezik olmadigini fark edip ataga kalkiyo ejderhayi oldurup prensesi kurtariyo falan. ya da, fiziksel ve/ya sosyal evrim gecirmiyolar da beraber zor bir durumda kalip bu cikmazdan birbirlerinin yardimiyla kurtulmak zorunda kalip istemeden yakinlasiyorlar, o esnada da asik oluyolar ve saire. oysa gelelim edward ve bella askina. ilk gordukleri andan itibaren degilse de ikinci gorusmeden itibaren onlenemez bi cekimle birbirlerine baglaniyolar ve edward bunu "tam bir erkek gibi" gelip bella'ya soyleyebiliyo. onu gormeden duramiyo, ama sikbogaz etmemek icin elinden geleni yapiyo, uyurken bile gizlice onu seyrediyo, surekli koruyup gozetiyo, kotu adamlarin elinden kurtariyo ve biliyoruz ki hepsinin amina koyacak kadar guclu... ulan biz boyle erkek gormeyeli yarim yuzyil gecti be? gel de hayallere dalma benim de bi edward'im olsa diye. kiz milleti edward gibilere ac azizim, tivaylaytin olayi budur.
iyi bir korku filminin 20 yilda bir gorebilecegimizin binlerce kanitindan biri.
filmdeki cullen ailesinin babası carlisle, aslında spike'ın ağabeyi olup, sadece onun biraz fazla pudralanmışıdır. http://www.thewb.com/blog/files/2009/04/spike.jpg http://images2.fanpop.com/…llen-4126679-672-320.jpg iyisi, kötüsü önemli değil; spike'ı new moon'da deli fişek amca rolünde görmek isteriz.
liseye giden hanım kızlarımızın harry potter ile kıyasladıkları ve ''daha iyi'' dedikleri yüzeysel bir kitaptır.
gün itibariyle yhtde gösterilen filmdir. türkçe seslendirmeli hali ise, izlenebilir bile değil.
önümüzdeki günlerde nan flanagan'ın vampirlerin saygınlığını zedelediği gerekçesiyle yapımcılarına ve özellikle senaryo yazarına manevi tazminat davası açmasını dilediğim film.
kıytırık ve alay edilmeye müsait senaryosu sayesinde parody rekorları kıran film
ilk kitaptan sonraki 3 kitapı tamamen ticari amaçla yazılan seri
güzel ayar için penny arcade'ye teşekkürler ; http://www.penny-arcade.com/…009/10/12/premonition/
robert pattinsona aşık eden filmdir. özellikle önce filmini izleyip sonra kitabı okuyunca aşkım daha pekişti. edward cullen rolü için başka birini düşünemez hale geldim. okuduğum her satırda gözümün önüne o bakışlar, o pürüzsüz bembeyaz ten geliyor. acaba robert pattinson'a mı, yoksa edward cullen'a mı aşık oldum, karar veremiyorum. edit: robert pattinsondan nefret eden insanlar varmış meğer. tırt bir entriyi bile zamanın ötesine yolladıklarına göre...
filmini ortalama buldugum icin uzun zamandir el atmayi geciktirdigim kitap. ayni zamanda, araliksiz 30 dakika ders kitabi okuyamayan bunyeyi oturdugu koltuga 7 saat boyunca cakan kitap. evet hikaye klise (biz buffy gormus, angel askiyla tutusmus nesiliz), insan yemeyen vampir genc kiza asik oluyor falan. bildigin wb/cw klisesi iste. ama bella'nin o tarifleri, o aski.. ki ben ask romani okumam (sanirim okudugum ilk ask romani bu), ask/romantizm filmlerinden mutemadiyen kacarim, bu kitabin has-ta-si oldum. bu arada belirtmeden gecemeyecegim, kitaptaki rosalie tarifinden filmde barbie gibi bisi bekliyorsunuz, kabul edilebilecek en cirkin kadin misal jessica simpson olabilir. ama filme bir daha baktim da, koca gotlu cakma sarisin bir hatun koymuslar. evet, disiyim ama bu konuda seksistim. ve evet, koca got sevmiyorum. (tamamen edebi kaygilarla yahu, kitaba sadakat, okuyucuyu sevindirme, orjinaline sadik kalinsin falan filan canim) son olarak.. edward, vegan burger'in olayim..
benim gibi sadece güneşlenirken veya uçakta iken yanında kitap taşıyan birinin 4 günde birinci kitabı, 2 günde ikincisini bitirdiği bir kitap sersinin ilki. --- spoiler --- kitabı okurken canlanan esas oğlan vampirimizi, filmde görününce büyük bir hayal kırıklığı yaşanıyor. ne o burun ne o vücut bizim kitaptaki süper edward a olmamış. bu yüzden kitabı okumadan kesinlikle filmi izlenmemeli. haliyle görsellik için kitabı biraz değiştirmişler, değişiklikler sırıtmamış ama bu bir vampir kitabı değil daha çok bir vampir ve bir insan arasında geçen aşkın hikayesidir. sanırım bu yüzden vampirler kusursuz güzellikleri ile anlatılıyor sürekli. --- spoiler --- buffy, angel, true blood sevdiyseniz kitabını şiddetle tavsiye ederim.
30 saniyede anlatmak gerekirse; --- spoiler --- http://vodpod.com/…nds-with-bunnies-?pod=andrewmost edit: link ölmüş. biyrin yenisi; http://www.youtube.com/watch?v=kxkmvq0ulp8 --- spoiler ---
serinin şu ana kadar gördüğüm en mantıklı kullanımı iki satır aşağıda verilecek olan linktedir. --- spoiler --- http://img340.imageshack.us/…g340/9830/woilight.jpg --- spoiler --- dikkat ettiyseniz kullanım dedim.
edebi açıdan evet,çok da iyi olmayan;yine de olayları ve duyguları güzel aktarmış ve insanı kendine bağlayan bir seridir bence. filmi hoş,kitabının yanında sönük kalması da gayet normal fakat yine de izlemekten bıkılmaz,çünkü romantizm ve o müzikleri için bile izlenebilir(veya sadece robert pattinson). bir bayan olarak beni hem mutlu eden,hem de hüzünlendiren seridir. new moon'u bekliyoruz şimdi..
hakkında kim ne derse desin bütün dişi milletini yaş kaç olursa olsun peşinden sürükleyebilecek bir kapasiteye sahip roman.
araba sponsorluğunu volvo'nun yaptığı seri.. ilkinde volvo c30 kullanan edward cullin, the twilight saga new moon'da volvo xc60 ile karşımıza çıkacak.. twilight'da; http://blog.leasetrader.com/…ilight%20c30_thumb.jpg http://img694.imageshack.us/…694/8684/edwardc30.jpg the twilight saga new moon'da; http://img266.imageshack.us/…266/931/edwardxc60.jpg
http://www.lafmacun.org/gorsel/twilight/21169
serideki karakterlerle ilgili türkçe kaynak olarak da değerlendirilebilecek güzel bir yazı: http://film.com.tr/…twilight%29_serisi_karakterleri
bir şekilde beni izlediğim süre boyunca 15-17 yaşlarına götürdüğü için sevdiğim film. gerçekten özlediğim yıllar. sonra film bitti yine 30'a dayanan merdiven yine rutin hayat, iş-güç, proje yetişti yetişmedi dertleri cart curt...
eskiden vampir muhabbetlerinin falan bir havasi vardi, ne bileyim bir gotikligi, geekligi, underground havasi vardi. sanatsal bir yonu de vardi bu konunun, koca coppola bile bu isin bir kenarindan bulasmisti. anime severlerin vampire hunter d'si vardi. iste bir mormon ev kadininin yazdigi bu twilight denen sey ne yapti? vampir efsanesini aldi, dunyanin en uzak durulasi, en tiksinc kitlelerinden birine, ergen kizlar kitlesine yem yapti. turkiyeye dondugumde ne goreyim, amca kizim falan sardirmis bu vampir islerine, ergen bunalimina da girmis, hem okuyor, hem annesine falan dunyayi dar ediyor. yani diyorum ki, herkese gecmis olsun. bahsini ettigim kitlenin bulastigi bir seyin eski havasi olmaz. artik vampir falan islerinden eski tadi da alamazsiniz rip drakula!
önce filmi izlenesi kitaptır. neden? çünkü şu ana kadar hiçbir kitap uyarlaması film yoktur ki, insanları kitap kadar tatmin edebilsin. ben önce filmi izledim, kitabı sonra okudum ve iyi ki filmi önce izlemişim diyorum. çünkü eğer ki kitabı daha önce okumuş olsaydım filmden bu kadar zevk almazdım. gidin görün, alın okuyun.
kız filmidir...bir erkek için işkenceden öteye gidemezzz!
izlediğim için üzüldüğüm bir film. bir tek kızlar hoş. gerisini salla.
filmlerle ilgili cok hayal kirikliklari yasadim ancak bunun gibisi olmamisti. hele esas kizin berbat bir oyunculugu var ki, evlerden irak. olmamis diyor 3/10 veriyoruz.
favori starcraft environment'im... mavi mavi.. david lynch dune'u cekerken kafasina tugla düsmüs de boyut kaydirmiscasina.
bu filme "13-14 yaşındaki ergenlere hitap ediyor", "izlediğim için çok pişmanım" yazmayanı dövüyorlarmış. tıpkı beyaz show'a artık çok baydı, pelin batu'ya türkçe konuşamıyor, kavak yelleri ve aşk-ı memnu'ya "en sonunda uşağa" yazmayanları dövdükleri gibi.
bir şunu, bir de gossip girl'ü ayıla bayıla, ciddiye alarak izleyen ergenlerin evlat olsalar dahi sevilemeyebilecekleri görüşündeyim.
bundan milyon kat daha güzel, sinemaya uyarlansa çok daha fazla ilgi çekecek kitaplar varken twilight saga'nın film yapılmasını anlamış değilim. gençlik filmli gibi filmler olmuş, hadi onu geçtim, güneşe çıkınca parlayan vampir mi olur lan?! şu anne rice'a biraz saygı gösterin mına koyayım. anne rice'ın henüz filmleştirilmemiş kitapları varken ya da en basitinden anita blake serisi varken gidip çok afedersiniz twilight sikine bağlanan insanları anlayamıyorum. benim gözümde ugg botlarla eşdeğer bu seri.
popüler sinema, popüler kitap, popüler yazar, popüler oyuncular, popüler vampirizm gibisinden pek çok popüleriteyi bünyesinde barındırabilecek genişlikte ticari olasılıklara sahip, çağımızın kronik moda koyunlarının çobanı.
--- spoiler --- bir takım gençler var, ergenliği biraz deli yaşıyorlar *. biraz da salaklıktan başlarına belalar musallat oluyor. sonra nikah kıyılıyor, nikahta keramet vardır ya hani hah, işte keramet oluyor sonsuza dek mutlu yaşıyorlar. biz de iç geçirip popomuzu tutuyoruz. --- spoiler ---
filmin başındaki deney sahnesinde bella kızımızın tripleri neydi öyle ya? içine kapanık ruh halinin dışa vurumu beat it klibinin sonundaki zangırdayan adam mıdır? adam "yağmurdan hoşlanır mısın?" diye soruyor sadece. bella titriyor, belli ki duyguyu veremiyor bu sefer kusar gibi bi hareket yapıyor, kesmiyor kaş göz oynuyor, bir ara ona bakıp orgazm oluyor dudağını emiyor "mmff pffhh" sesleri çıkartıyor... ooaaaff! adam sadece yağmurdan hoşlanır mısın diye sordu lan?? ulan bi bak yanındaki adama, içine kapanıklığın kitabını yazıyor o anda. ama tabi bunda robert'ın muazzam mimikleri, kaşı, gözü ve iran kedisi suratının etkisi büyük.
amerikada tam bir senedir bunun basrolundeki kizla oglani ciftlestirmeye calisiyorlar. kriz falan yalan abicim, tum amerikan halkinin derdi bu ikisini bir araya getirme. supermarketlerde sira beklerken ister istemez gelismeleri canli takip ediyorsunuz: "kristen sevgilisini rol arkadasiyla boynuzlayacak mi?" "robert kristen'a ultimatom verdi: o sumsuk sevgilinden ayrilip bana gelmezsen seni cekimlerde gercekten dislerim" "kristenin karni sis, yoksa?" "kristenin sisligi sodadanmis, gegirince gecti. sakin tecelli edelim" en son baktigimda hala bir netice yoktu galiba, haftaya alisverise ya da doktora gidince haber veririm skoru.
gta san andreas soundtrack'inde de bulunan 7 dakikalık maze parçası. baştan sona aynı tempoda gitmesine rağmen ortalarda giren melodi çok hoş. bu yüzden sıkmıyor insanı.
ergen kızların edward karakterine aşık olmaları gayet normal karşılanması gereken bir çeşit ergen romanı. bir genç düşünün, yakışıklı, sizi herşeyden koruyor, süper yetenekleri var, zıplıyor-atlıyor, zangin, arabası da var, derslerde size yardımcı oluyor, kibar, bir de sizi cinsel olarak arzula(ya)mıyor. seks onun için ikinci hatta üçüncü planda. bu da gayet aşık olunası bir karakter profili çiziyor kızların gözünde. yani başka bir süper kahraman olsa çoktan yatağa atmıştı bella'yı. e şanslı kız. film uyarlaması ise kitabın masumane anlatım tarzına göre her zaman olduğu gibi gayet başarısız olmuş.
(bkz: the ungroundable)
boyband'lerin film türevi. daha çok ekmek çıkarırlar bu projeden.
ipek ongun'un vampirlisi
sucuk benzeri et ürünü gibi film. şekil ve süre bakımından film gibi, ama iş içeriğe gelindiğinde işler değişiyor. (bkz: sucuk benzeri et ürünü)
bizim kavak yelleri tarzi ergen dizileriyle ayni beyin duzeyinde bir film.
neden bu kadar tuttuğunu anlayamadığım filmdir. ilk filmini izledim, bu ne lan dedim. kitapları bestseller hadi belki kitabı bambaşkadır dedim. ancak dün sinemaya gittiğimde twilight new moon 14:00 16:00 17:30 seansları dolmuştur yazan kağıtları gördükten sonra sözlüğe sorayım dedim. ey sözlük, ben ve arkadaşlarım mı çok öküzüz de hiçbir şey anlamıyoruz ve sevmiyoruz? yoksa o dandik filmi kapalı gişe oynatan türk seyircisinde mi bir değişiklik var?
kitabını okumadım, fakat sanırım ilgi çekmesinin nedeni alışılagelmişin dışında kötülerin kötülerle mücadelesi, kötülerin iyiyi koruması ve kötünün daha kötüye kafa tutması olduğunu düşündüğüm seri*. bu arada her ne kadar alakasız da olsa gözler, çikolata renkli sanatçı wesley snipes'ı* aramadı değil*.
promosyonuna dünya çapında servet döküldüğünü görmek zor diil. dibine vurdular resmen. ilk filmi kimsenin sallamamasına rağmen "yoğun istek üzerine" diye tekrar gösterime sokmuş adamlar bunlar. (bkz: hype up)
sadece gençkızları değil, orta yaş kadın grubunu da ele geçirmiş bu twilightmania efendim. altındaki yazı da çok manidar olmuş. eğer 40 yaşındaki adamlar 17lik genç kızlar için çığlık atıyor olsaydı, birileri polisi arardı. http://img16.imageshack.us/…6/8783/twilightmoms.jpg
kitabıyla alakam yok, filmini de robert pattinson kişisi yaşayan en seksi adam seçilmiş diye izleyeyim dedim, tespit ettim ki evet adam yakışıklı. seksilik konusu tartışılır. sinan çetin'in yeğeni miydi neydi, koçum benim diye bi dizide oynayan çocuğa benzettim böyle güldü müydü gözleri çizik çizik oliyi. ay yerim onu ben. şimdi burda sözlük erkekleri atıp tutmasın robert yakışıklı değil felan diye. 2 gün sonra "hee bu gaymiş zaten" diye de sallarlar. anam bu adam yakışıklı değilse kim yakışıklı yani? oray eğin mi? adamdaki kaş, göz, burun, dudak, çene yapısı, biçimli alın çizgisi, bir heyketraşın ellerinden çıkmışçasına yaratılmış. daha ne olsun? 15 yaşında değilim, filmin hastası olmadım, bi daha izlemek gibi bi planım yok. kassan 1 yıl sonra tekrar izlerim belki. o da çok izlemek isteyen bi arkadaşım olur, denk gelir, yapılacak bişey yoktur falan filan. söylemeden edemeyeceğim: bella kızcağızının da her an orgazm olmak üzereymiş gibi bakan gözlerinden ve açık ağzından bay geldi filmi izlerken. kulakları da bariz kepçeydi be. öyle kusursuz bi adamın yanına en azından düzgün kulaklı bi kız koysaymışsınız. ayrıca ben sevdim bu vampir sevgili olayını. çocukcağız öpmeye bile kıyamıyor derler ya, aynen öyle. illa sevişelim diye tutturmayan bi erkek ve bu kadar yakışıklı.. peh peh... işte hayal gücü diye buna denir. ha bi de git sen o halinle alık bella'yı kurtarmaya çalış habire. çekim yasası secret filan yapiim belki olur, böyle ideal sevgili modeli. ne de olsa hayal etmek hersey demektir...
(bkz: blade gelecek hepinizi sikecek)
amerika'da okuyan sevimsiz bir tanidik sag olsun "yane bence tamamen cinsel cekim, cok erotik, zaten bende boyun feti$i var hep, isirmak, isirilmak, oh yea" gibi enfes cumleler kurarken kafami beton zemine vurmaya cali$iyordum. $imdi boyle anlatinca salak diyeceksiniz tabi kiza, halbuki sozluk ortamina du$se herhalde cok zeki, cok sanatsal filan bulunur; o yuzden diyorum ki, bu gidi$ gidi$ degil. twilight vampir kultuyle ilgilenen herkesin korkulu ruyasi. o kadar. zaten biliyordum rezalet oldugunu, kotulerken filme direkt referanslar vereyim diye indirip izledim de, ama bi$ey diyesim bile yok, o denli boktan. repo the genetic opera vardi, o da felaketti, bunun yaninda $aheser kalir. gune$ten kacmasina gerek olmayan vanpirler (bi de parliyolar filan, lan sen blessed one misin da parliyosun, yeryuzunde dola$man bile acaip sayilmaliyken bi de simli makyaj yapmi$ gibi oluyosun), yok neymi$ bin kere liseden mezun oluyolarmi$ (niye lan? gerzek misin?), uyumuyosun, ee, sen karanligin lanetli undead'i filan degil resmen superman'sin lan? oyle bir evrende neden herkes vanpir olmasin? uyku derdi yok, gune$ zarar vermiyo, e o zaman? dunyayi vanpirler basmaliydi coktan, mal misiniz? victoria'yi oynayan ablanin fotolarina bakcam imdb'dan, cok ta$ti kendisi. bir de kizilderili iyi cocuk kivamindaydi, ona da bakarim. gerisi fasa fiso. boyle yapimlar iyi oluyo gerci, seven biriyle tani$inca "melabaaaaa-baybayyyyyy" $eklinde davraniyo insan, hayir gelmicegini biliyosun ne de olsa. joss whedon'un ellerini her gun bin kere opmek lazim lan.
vampir filmi degildir. en azindan anne rice , christie golden , bram stoker okumus birinin bu filmi dogru duzgun izlemesi imkansizdir. vampir efsaneleriyle bastan asagi celisen uzerine de boyle renkli, yaldizli pony 'leri andiran yaratiklara vampir diyerek vampirlere hakaret eden bir yapimdir. lestat' i gormus, marius 'u ozlemis, akasha karsisinda tiremis, ustune jander 'la yanmis, yaninda strahd ile avlanmis, helsing 'e icerlemis bir bunyede alerji yaratiyor.
yazarı stephanie meyer 'in yıllık kazancını 50 milyon dolar yapmış kitap-film franchise'si
aklıma çeşitli cin fikirler getiren. yahu ben de yazayım şöyle bir kitap serisi. hem de entry'lerimdeki o mallıkla yazmayayım oturayım mesela bu yaz kasayım. tüm gün bilinçli bir şekilde sözlükte sırayla 5er entry girilsin kitap hakkında. hedef kitlem zaten belli, bir de sözlük pohpohlasın beni. o parayla da ekşi sözlük ormanını büyütelim, vallahi parasında değilim.
http://stopdroplol.com/…pictures/10734-oh-thank-god
1-frp tadında biraz epikliği günümüz yaşam tarzıyla yer değiştirmiş,okunası kitap serisi. 2-senaryo kıtlığı çeken hollywood'u kurtaran kitap uyarlamalarından vampirli olanı.. kitapların sinema versiyonu taraftarı değilim, malum okurken ki hayal gücü ( herkesin hayalgücü farklı olduğundan kitapların kişilere özgü senaryoları vardır kanımca) sinema versiyonunu izleyince hayal kırıklığı yaratabiliyor.zaten amaç hayal kırıklığı yaratmamak değil para kazanmak..iyi bir piyasa filmi...gösterime girmemiş 2 kitap uyarlaması daha var.son okuduğum haberlere göre yazılan bu 4 kitap bella tarafından aktarıldığından seriyi uzatmak adına yazarımız edward'ın bakış açısından olayları bir kez daha ele alıp 2 kitap daha yazacakmış.. senaryo kıtlığı çeken hollywood simsarlarının aklına ravenlotf serisini uyarlamak gelmemiş sanırım.ne de olsa bir çok yazara telif hakkı ödemek zorunda kalacaklar,amaçları para kazanmak para dağıtmak değil.. sonuç; çerezlik, teenage grubu için vampir sevgili bulma ayinleri yaratan,stephenie meyer'in kaleminden daha iyi olmayan, tipik imkansız aşk hikayesi temalı hollywood'un yeni darphanesi..
(bkz: #17535821) bi de buna (bkz: #16796623) lütfen. o kadar güzel özetlemiş ki düşündüklerimi, yazmaya gerek kalmamış.
bana godfather'ı hatırlattı. coppola, nasıl mario puzo'nun aptal bestseller'ından bir sinema şaheseri çıkardıysa, belki iyi bir yönetmen ve senarist de twilight'dan herkesin keyifle izleyeceği birşeyler çıkarabilirdi. puzo ile meyer'ın kitaplarının ortak özelliği, çok sayıda insanın iyi hazırlanmış versiyonlarını izleyebilecekleri konuya elatmaları. aramızda kim olmayacağını bile bile birşeylere inanmak isteğini duymadı ki. twilight ile godfather'ın zıttı ise mutlaka lotr'dur. kitap o kadar mükemmel yazılmış ki, filmi izledikten sonra fantastik edebiyatın sinemaya uyarlanamayacağına inanıyorsun, gene de bu tutkuyla çekilmiş girişimi izlemekten zevkalıyorsun. kendi orta dünyanın artık hayalet olduğunu bile bile.
http://www.youtube.com/…?v=rd_ahfjjlxs&feature=fvhl
" boktan bi şeye benziyo lan bu hayatta izlemem " diyip izlediğim filmlerden bir tanesi. yanılmadım. ayrıca bir bölümü davaro'ya benziyor. (çok mühim bi şeymiş gibi spoiler verelim bi de) --- spoiler --- şimdi ismini hatırlamadığım kızılderili çocukla bella denen kız deniz kenarında yürüyorlar. bu sırada kız "neci bu cullen'lar? " diye soruyor. çocuk da "onlar düşman kabileden, dedemin dedesi, yani liderimiz onları bizim topraklarımızda avlanırken bulmuş ancak diğerlerinden farklı olduklarını iddia etmişler. biz de onlarla bir anlaşma yapmışız, quileute topraklarından uzak durdukları sürece onların soluk benizlilerden olduklarını ifşa etmeyecekmişiz falan filan" diyor. bu da davaro'daki akıllara durgunluk veren benzer sahne * (6:30 gibi başlıyor) http://www.youtube.com/watch?v=-dvpqvhhvcs --- spoiler ---
bildigin genclik filmi. kendini vampir sanan karakterler de var icinde o kadar. bir kere vampir dedigin oyle gunduz vakti ortalarda dolanmaz. oyle yuzune gunes gelince, orasi burasi isil isil hic olmaz. vampir dedigin gunesi gordu mu yanar, kalbine kazigi yedi mi tahtalikoy u boylar. arti vampirin elinden dislerini alirsan ne anladim ben bu vampirden. kendi iradeleriyle insan kanindan uzak kalmalari durumu da vampirlige aykiri bir durum, keske daha iyi bir kilif bulunsaydi o duruma. bunun yerine buffy'yle angel'in beraber bolumlerini izlemek daha iyi olacaktir kanimca. en azindan orada bir catisma, guzelinden bir ask hikayesi sukela bir sekilde sunulmustur. yok efendim diziyle ugrasamiyorsaniz, lost boys u izleyiniz lutfen. 20 kusur sene oncesinin filmidir ama bundan daha iyidir.
23 yaşında kuzenimin 1 gecede okuduğu.30 yaşında kendimin ise 10 sayfa sonra bıraktığı kitap.
ilk üç kitabı hakkında her bir kitaba bir entry girmeyi düşünürken dördüncüsüyle beni aptala çeviren roman. nerde o masalsı aşk, nerde o vampirlerin cool tavırları. okuduğunuz ilk üç kitabı tamamen unutun ve bunu yeni bir roman gibi okuyun. stephenie meyer, burda farklı bir üslup deneyip okuyucuyu korkutmaya çalışmış sanırsam. --- spoiler --- kan, vahşet, annesini daha karnındayken kemirmeye başlayıp teker teker kaburgalarını kıran vahşi bir bebek. sevdiği kadının vampir olmasını izleyen bambaşka bir edward cullen. hayvanların kanını ağzından salyalar aka aka içen liseden yeni mezun bir genç kız. --- spoiler --- hey allahım ya! keşke üçüncü kitapta bıraksaymışım bu seriyi.
tamamen meraktan oturup izledim bu filmi. en beğendiğim sahne beyzbol oynarlarken muse'un bir şarkısı çalması. (bkz: supermassive black hole)
god is an astronaut'un ilk albümü the end of the beginning'in beşinci sıradaki şarkısı. kanımca sadece bu albümün değil, tüm grubun diskografisinin en nadide eserlerinden birisidir.
bir süredir dünyayı kasıp kavuran, kadın milletine çığlıklar attıran, ortalarda başrol erkek için yakışıklı nidaları yükselen bir filmmiş. geçen gün sinematvde sunmasalar para verip gidip izlemeyi bile düşünmeyeceğim bir filmdi. eh madem sunuyorlar izleyeyim bakalım neymiş şu çıtır oğlan dedim. bizim çıtır oğlana yakışıklı demek valla yakışıklı tiplere hakaret olur. sanırım normale göre sivri olan köpek dişleri için vampir olmaya hak kazandı diye düşünmekten kendimi alamadım. evet adamın eğri bir burnu, alınmış kaşları, ciğer gibi kırmızı dudakları var. pek yakışıklı gelmiyor insana. bir vampir olarakda biraz hantal gibi geldi bana ama bilemem hiç vampir tanıdığım yok. seksilik konusuna gelince evet bu adam seksi. seksepalite güzellikle alakalı bir durum değil ya ondan diyorum. adamın öyle bir cinsel enerjisi var ki bir dişinin bilinçaltında yatan cinsel dürtüleri bilinç üstüne çıkarıyor. yani bu herifin bişey yapmasına gerek yok istediği her kadını elde eder. erkeklerinde bildiği gibi bi bayanın hiç güzel bulmadığı, bu kadının neyini beğeniyorlar dedirten bir dişinin peşinden yüzlerce erkek koşar. bu da cinsel enerjiyle ilgilidir kadınlar içinde bu enerji kaynağı bu günlerde edward denilen bu çıtır vampirdir. dünyaya hayırlı olsun.
arkadaşımın ısrarlarıyla ikincisine gittiğim film. vampir filmi diye gittik, bir diş görmedik kardeşim! dengesiz bir aşk filmiydi resmen. yıkıldım. peh!
buffy the vampire slayer'ın çizgi roman üzerinden devam eden sekizinci sezonunda ortaya çıkan kimliği belirsiz big bad. dünya üzerinden iyi/kötü tüm sihri silmeyi amaçlayan ve warren, amy gibi karakterlerin yanı sıra amerikan ordusunu da kapsayan bir grubun lideri. joss whedon'un canon kabul edilen ve buffyverse'teki geleceği ele aldığı fray serisini okuyanlar sihrin dünyadan silinmesi konseptine aşina olacaklardır. big bad olarak yer alsa da twilight için tamamen kötü diyemeyiz, zira kendisi ahlaki bir zemine sahip. klasik btvs villain'ları gibi dünyayı ele geçireyim, yakayım, yıkayım, kaos olsun falan gibi arzuları yok. bilinen anlamda iyi değil belki fakat tam olarak kötü olduğu da söylenemez, hatta fikirleri bir yere kadar mantıklı. avcı sayısının dünya için tehlikeli olduğunu söylüyor. haksız değil, buffy dünyadaki tüm avcılarla ilgilenemez ve başıboş avcılar son derece tehlikeli olabilirler; bunu angel'da ve btvs sezon 8'de gördük. dünyayı iblislerden ve cehennem ağızlarından temizlemek istiyor; buffy'nin amacından çok farklı değil. sihirden nefret ediyor; willow neredeyse sihirle dünyayı yok edecekti. bu amaçları göz önünde bulundurulduğunda bir anti-kahraman olduğu bile söylenebilir twilight'ın. twilight karakteri ortaya çıktığı iki yıldan beri gizemini korudu. buffy'yi çok iyi tanıyan biri olduğunu belli etmesi nedeniyle birçok teori atıldı ortaya. sezon 8'in sezonun 34. sayısında kimliğinin açıklanacağı duyuruldu fakat dark horse erken davranarak buffyverse fanlarının akıllarını oynatmasına neden olacak o açıklamayı yaptı. şöyle ki; (bkz: #17749072) (bkz: #17756212)
http://theoatmeal.com/story/twilight sevenleri bence bakmasın bu linke.
inglourious basterds'ı izlediyseniz: http://friendfeed.com/…videos/bd58085c/i-3-twilight
teenage wampire teenage wampire pelerinin nerede... pelerinim yok pelerinim yok, parlarım güneşte...
vampir tanımını yeniden yapmama, sınıfımdaki arkadaşlarımdan bir süre tiksinmeme neden olan kitap/film serisi. hayır arkadaşım, anlamıyorum ki, nedir bu edward cullen saplantısı? daha yakışıklısını görmesem diyeceğim ki, "aaa eveeet, çok yakışıklı." değil işte, değil! hayır, vampir deyince, gözümüz bir lestat arıyor, bir louie arıyor. aslında benim gözüm alucard arıyor ama, o vahşeti tutup da filme aktaramazlar, yazık olur artı bilmem kaç şeylerine kurban gider dağ gibi alucard. olmaya cihanda bu kadar uyduruk bir vampir serisi. ben yazacağım bir tane, görürsünüz daha iyi olacak. (bkz: tutmayın küçük enişteyi)
ilkokul 5'e giden kız kardeşimi muse dinlemeye başlatan film.*
ya bence izlemek lazım bu filmleri veya okumak lazım bu kitapları. neden hemen açıklayayım: kitaplar zaten normal zeka gelişimini tamamlamış herkesin totalde 2 günde bitirebileceği bir dille yazılmış. yazar olmak isteyenler büyüyünce ne yapmamalıyım gaydlaynı olarak okuyabilir. kaldı ki çok laf sokulacak aynı kefeye koyduğum için eminim de, bu twilight da filmlerinden sonra bir yüzüklerin efendisi, bir harry potter serisi veya pokemon, digimon türevleri gibi ne bileyim, popüler kültürün öyle bir yerine oturdu ki, olay senin benim yaptığım "ıy ezik romantik karaktersiz kız simli vampire aşık" eleştirisini aştı bence. yılın en iyi filmi seçiliyor, bestseller oluyor, soundtrackinde harbi harbi iyi adamlar yer alıyor. ciddiye alıp bir izlemek bi bakmak gerek, bir paris hilton'un sinema girişimleri gibi görülmemeli. çünkü güncel medyada bu kadar yer bulan bir şeyden eksik kalmak demek benim gözümde eksik kalmak demektir. yine baştan söylüyorum aynı kefeye koymuyorum da, beğenmek zorunda değiliz ama solaris'i de beğendiği için izlemiyor insanlar bazen. bilgi bilgidir, kültür kültürdür, popüler kültür de aşağılanmamalıdır. sanki şu entry sadece kişisel görüşümden ibaret değilmiş gibi bir de tavsiye vereyim, e-book torrent falan güzel şeyler. paranıza yazık yani.
stephenie meyer edward ve bella'ya imkansız bir aşk yaşatacağım derken gerçekleşmesi mümkün olmayan daha doğrusu gelmiş geçmiş tüm vampir romanlarıyla ters düşen bir seri yaratmıştır kanımca..
film olarak ilk ciktiginda insanlarin populer oldugu icin begendigi, sonralarinda ise populer oldugu icin begenmedigi sey.
çok önceleri bir vesile ile kitabı alıp okumuştum ama sonuç olarak sadece genç kızları heyecanlandıran olaylardan ibaret olduğunu düşünüyorum,hele birde yaş 13-14 ise uçurur valla filmleri tırt olmakla birlikte neden bu kadar popüler olduğunuda anlayabilememekteyim
bazen hayal edilen evrenler içiçe geçse güzel olabilir. şu tıvaylayt ortamına bi lestat dalsa mesela. edvırt kalın'ı şöyle bi inceltiverse. bu mudur vampir külliyatı? böyle donuk bak, kalakal böyle, durup durup sarıl, sonra edvırtın omuz çukuruna kafası yapışık bir kız böyle hafif şaşı, çok zeki güya ama başına gelebilecekleri bir türlü kestiremeyen. sonracıma armand gelse ''ben tanrı bilmem'' diyerek şöyle bi kalın ailesine gülümsese. daha bunun vittorio'su, akaşa'sı eşlik etse ortama. altına sıça sıça kaçsa bu kalın ailesi mersedeslerine binerek. mersedesin arka koltuğundan lestat çıksa bi kafa koparsa. anne rice şu filmleri izlemiş midir kitapları okumuş mudur? sanmıyorum. vampirlerin ''gündelik'' hayatlarıyla ilgili yazılmış ilk kitap değil ama bir anne rice taklidi bile olamamış. küçücük claudia vampir yapıldığında claudia'nın hayatını çocuk hikayesi haline getirmeye çalışmak ne denli başarılı olurdu? işte ergen yaşta vampir olmuş birilerinin hayatını da romanlaştırsanız bile ortaya ergen soslu bir film çıkamaz. çünkü vampir denen yaratık yaşadıkları itibariyle bütünüyle yaşlı ve dipsiz bir varlıktır. bu dipsizliğin içine dalacak insan evladı da eninde sonunda vampir olur. bu vampirler yüzlerce sene yaşamıyor mu? sen aynı genç bedende bu kadar zaman yaşasan bir ergen olarak mı kalırdın bir deli mi olurdun? çoktan çoğunun delirmiş olması lazım louis gibi. ha louis dedik hatrıma geldi; kalın ailesi kendini kontrol edebiliyor, insan kanı içmeden durabiliyor. koruyucu vampirlik faaliyetlerini kasabada icra ediyorlar. alla alla...louis değil miydi bunu ilk yapan? lağım farelerine talim eden? nosferatu ile başlayan, bram stoker's drakula ile doruğa ulaşan ve anne rice'ın elinde kanımca tüm eksik tarafları giderilen vampir külliyatı, bir vampirin olabileceği tüm halleri zaten bu türün meraklıları için sorgusuz olarak ortaya çoktan koymuştur. bundan sonrası ancak traş olur. başarısız van helsing filmi denemeleri olur. underworld olur. vampirlerin insanlara aşık olduğu, romantik vampir hikayesi mi istiyorsunuz? bram stoker's drakula'yı bi zahmet izleyiverin. edvırt kalın böyle behlül behlül bakadursun, gary oldman'ın vlad'ının yaptıklarını bi görün. ancak şu da bir gerçek ki twilight'ı başarılı kılan başka bir olay var; çok sürükleyici. cidden olay örgüsü çok tahmin edilebilir olsa da sürükleyici. ama vampir hikayelerine, vampir filmlerine bir katkısı var mı? zerre kadar yok.
geçen hafta film kanallarından birinde rastlayıp merakten izlediğim film. aynen tahmin ettiğim gibi çıktı kendisi: boktan ötesi. ben bu kadar zorlama, bu kadar emo bir film görmedim arkadaş. bella'ya da edward'a da elimin tersiyle çakasım geldi. hadi kızı anladım da vampir kaç yaşına gelmiş hala ergen triplerinde. muse'un da en boktan şarkısını koymuşlar filme zaten. izledim dediğime bakmayın, ortasından başlayıp kanalı değiştridim bir süre sonra dayanamayıp. sonra sonlara doğru yine bir baktım. bakmaz olaydım. hani hayatta bazı şeyler vardır, "lan ben bunu neden yaptım ki şimdi?" dersiniz. işte twilight izlemek tam da böyle bir eylemdir.
lafa popüler kültür tırı vırı diye başlayıp antipatik olmak da istemiyorum ama nedir bu filmin cazibesi? sinema dergisinin bile bu filmi son 15 yılın en iyi filmleri arasına sokmasını sağlayan şey nedir çözemiyorum. emo teenler mi görevlidir bu dergide? bir "teen" dangalaklığı almış başını gidiyor zaten. edward ne ki ya? edward ne kardeşim!
bu filme karsi daha izlemeden antipati edinmistim sirf yazanlardan oturu..tekrar anladim ki sozluk yazarlarinin gazi ile birseye karsi sevgi veya antipati beslemek gercekten cok anlamsiz vampir deyince gunduzleri tabutta yasayan, guneste cizirdayan, sarimsaktan ve hactan kacan, ici kirmizi saten kapli siyah pelerin giyen, saclari biryantinle arkaya taramis tipler ise dusundugunuz, bu filmde bulamazsiniz stereotypedan daha cok beni rahatsiz bir sey varsa o da insanlarin stereotype gormek icin yanip kavrulmasi..bu mudur yani vampir deyince akliniza gelebilenler ? daha farkli vampir olamaz mi ? gorunus olarak, davranis olarak, metabolizma olarak, duygu olarak daha farkli vampirler olamaz mi ? veya soruyu genisletelim, farkli bir sherlock holmes, bir elf, bir star wars olamaz mi ? eger bu film/kitap benzer bir konuyu tamamen gelenekci olarak ele alsaydi, yuzbinlerce cekilmis vampir filminden hic bir farki kalmayacakti..bu film su anda tum vampir filmlerinden farklidir ve farkli olmak basli basina guzelliktir neyseki dunyada bazi uretken insanlar ellerindekini degistirmeyi farkli tatlar yakalamayi biliyor da onlarin sayesinde hep ayni tip vampir, kurtadam, ot bok vs gormekten kurtuluyoruz..tahmin ediyorum twilight i yerden yere vuran kitlenin icinde onemli bir miktarda buffy ve angel dusmani olanlar da vardir avatar i seyrederken "fosforlu bitki mi olur", "havada yuzen kaya mi olur" diye dusunmeyen ve bunu fantastik olarak kabul edebilen bir insanin, konu vampir, kurtadam (istediginiz gercek disi kahramani koyun) olunca birden yon degistirmesi cok komik geliyor benzer elestiriler the league of extraordinary gentlemena da yapildi. (kaptan nemo'ya gelen elestirileri hatirlatirim) biraz hayal gucunuzu acin. hic bir vampir anne rice kaliplarinda olmak zorunda degil, ve bu vampirlik muessesesine hakaret filan da degil (muessese mi?) bir sherlock holmes'u illa romanlardaki gibi zevksiz giyinen, soguk bir karakter olmasi gerekmiyor. sinematografiye, kurguya, senaryoya elestiri getirmek baska bu baska sey. burada yazdiklarimdan twilight super bir film dedigim sonucu cikarilmasin..benim nazarimda twilight ekran basinda sikilmadan birkac saat gecirmemi saglamis, farkli karakterleri ile hikayesi ile degisik bir tat hissettiren, ozellikle muse'un harika parcasi supermassive black hole ile costuran eglenceli bir film. 10 uzerinden 7 yi hic dusunmeden veririm. ha ote yandan . velev ki emo???
kafadaki vampirlere dair oluşan stereotypeları değiştirmek, bir alternatif sunmak gibi bir kaygısı olmayan filmdir. biraz farklı, çeşitli vampir görmek isteyenleri vampire the masquerade oynamaya davet ediyorum. film, tamamen iki tane gerizekalı ergenin aşkı(?) üzerine kuruludur. enteresan olsun diye vampir teması eklenmiş, o da ihtiyaca göre saçma sapan şekillendirilmiştir. kısacası 15 yaşında bir kızın filmi sevmesi için gereken ne varsa yapılmıştır. inanılmaz tribal, itici, vıcık vıcık bir film. bu filmi "tabuları yıkan film, vaaay" tarzı yaklaşımlarla değerlendirmek olsa olsa komiktir.öte yandan sherlock holmes hakkaten çekilmez derecede sıkıcı bir karakteri şahane oyuncular, eğlenceli karakterler, zekice diyaloglar ve görsellikle bir araya getirerek adam etmiş, "olmuş" bir filmdir. tabi bir de yönetmenin guy ritchie olduğunu hesaba katarsak iki filmi karşılaştırmak abes kaçıyor.
bir tane bile övücü entri okuyamayınca aslında önce yazmaktan vazgeçtim, sonra dedim ki yaz lan boşver.. uyarlama olmasıyla şimdilik ilgilenmiyorum zira romanı hakkında hiç bir bilgim yok fakat bence gayet iyi çekilmiş bir "yeni zaman vampir filmi" olmuş bu.. vampir tanımını kısmen de olsa yenilediğini düşünüyorum bu filmin..
yorumum dikkatlice okunacak olursa -ki okunmamis anladigim kadari ile- ne filmin kaygisina ne de tabulari yiktigina dair en ufak bir ifade bulunamaz..eger bu filmin "farkli" oldugunu soylemenin , tabu yiktigini soylemek ile ayni seyianlattigini dusunenler varsa bi zahmet okuduklarini anlamaya calissinlar. belki o zaman aradaki daglar kadar farki gorebilirler. burada onemli olan, insanlarin bu filmi elestirirken bahsetmis oldugum ana noktalarin tamamen disinda olan "vampir nasil olmali" konusuna odaklanmis olmalari ve filmi sadece bu yonune bakarak elestiriyor olmalari. iki filmin kalitesinden tamamen bagimsiz olarak sherlock holmes ve twilight in sozlukte aldigi bir cok elestiri son derece paraleldir. birisinde sozluk elestirmenleri "bu nasil sherlock holmes" diye tuttururken digerinde de "emo vampirlere olum" diyerek beyaz kukuletali kiyafetlerini giymislerdir.
http://www.break.com/…sley-snipes-again1813134.html (bkz: blade gelecek hepinizi sikecek)
kitapları için: http://i41.tinypic.com/23saxwo.jpg genel hikayesi için ise: http://i40.tinypic.com/2iw9e1z.jpg şeklinde özetlenendir.
vanessa carlton'ın be not nobody albümünden bir parçası. özellikle sondaki mızıka ile insan kendini arizona'da araba sürüyormuş gibi hissediyor. hani filmlerde olur ya. yoksa ben nereden bileyim nasıl bir his olduğunu. sözlerini de yazayım tam olsun: i was stained, with a role in a day, not my own but as you walked into my life you showed what needed to be shown and i always knew, what was right i just didn't know that i might peel away and choose to see with such a different sight and i will never see the sky the same way and i will learn to say good-bye to yesterday and i will never cease to fly if held down and i will always reach too high cause i've seen, cause i've seen, twilight never cared never wanted never sought to see what flaunted so on purpose so in my face couldn't see beyond my own place and it was so easy not to behold what i could hold but you taught me i could change whatever came within these shallow days and i will never see the sky the same way and i will learn to say good-bye to yesterday and i will never cease to fly if held down and i will always reach too high cause i've seen, cause i've seen as the sun shines through it pushes away and pushes ahead it fills the warmth of blue and leaves a chill instead and i didn't know that i could be so blind to all that is so real but as illusion dies i see there is so much to be revealed and i will never see the sky the same way and i will learn to say good-bye to yesterday and i will never cease to fly if held down and i will always reach too high cause i've seen, cause i've seen, twilight i was stained, with a role, in a day not my own but as you walked into my life you showed what needed to be shown and i always knew, what was right i just didn't know that i might peel away and choose to see with such a different sight and i will never see the sky the same way and i will learn to say good-bye to yesterday and i will never cease to fly if held down and i will always reach too high cause i've seen, cause i've seen, twilight...
kitabı okudum*. filmi de izledim*. bunları yapmadan önce de sözlükteki spoilersız entryleri bir bir okudum*. ergen kitabıymış, kız kitabıymış dedikleri için kitabı kah dolmuşta kah otobüste yanımda taşırken kapağını kimse görmesin diye de elimle sıkı sıkı bloke ediyordum. üzerinize afiyet yaşı kemale ermiş, edward kadar yakışıklı olmasa da bella gibi kızları 3 günde yatağa atabilecek kadar karizma sahibi bir erkeğim*. şimdi öncelikle bu kitaptan filme aktarılmış bir eser değil. bilhakis senaryosu yazılmış bir filmden yola çıkılarak kitabı yazılmış bir nane. kitapta olup da filmde yer verilmemiş bir unsur yok gibi. 400 sayfayı 2 saate indiren yönetmeni mi alkışlamalı yoksa 2 saatlik filmi 400 sayfaya çıkaran yazara mı sövmeliyiz bilemedim. kitabı okurken de şunu farkettim: sanırım okuduğum ilk kadın yazar. kadın yazar da haliyle dişi karakter yaratıp onun ağzından ve düşüncelerinden okurlarına sesleniyor. haliyle bella'nın iç sesiyle o kadar muhattap oldum ki kızların neden bu kadar zor yaratıkları olduğunu anlayabildim. her hareketten bir anlam çıkarmalar, kendi hareketlerine anlam yüklemeye çalışmalar, içinde bulunduğu durumu hyper-threading teknolojisi ile her açıdan yorumlamalar... bu kitap bu açıdan bana çok yararlı oldu. bundan sonra kadın yazarlara daha çok yönelmeye çalışacağım.
vampirli harlequin şeysi.
(bkz: yetiş ya blade yetiş ya van helsing)
neil young'ın this note is for you albümünden harika bir şarkı. tabi ki alışılmış uzun ve akıcı, benim tabirimle uçuran gitar soloları ile bezenmiş, tam anlamıyla bir yol şarkısı.
http://theoatmeal.com/static/twilight.html dayanamayarak bir cümle de alıntılayacağım, "if you're male and you like twilight, you're gay. i don't mean that in the derogatory sense, i mean it in the "you want to put your testicles against another man's testicles while gripping handfuls of chesthair" kind of way. "
cnrs sosyologlarından michel fize'in twilight the new moon sonrası figaro'da yayınlanan film çözümlemesi, özetle filmin bilhassa ergen dostlarımız arasında neden bu kadar popüler olduğunu anlatıyor. içine sevgimi katarak fransızcadan çevirdim, yemişim senin çevirini diyenler için, orijinali: http://twilight-navarre.over-blog.com/…0407510.html mikrofon mişel'de: twilight halk arasında -esas olarak ergenler ve daha da fazla olarak genç kızlar üzerinde- müthiş bir başarıya dönüştü. tabii bu edebi ve sinematografik sagada başarının bütün unsurları var. lise (yaşam yeri olarak), her zaman büyüleyen aşk ve bilhassa ergen aşkları, hayal, bekaret ve iffet (ergen kadın nüfusunun belli belirsiz bütün sınırı içinde yeniden çok moda olan), farklılık (özellikle fiziksel), marjinallik (ama ölçülü), kesinsizlik, depreşmeler, acayiplik (ama çok endişelendirici olmayan), ahlak (ama ahlakçı olmayan), kendini aşma (diretmeyle testler aşılır), gece hayatı (unutmayalım ki pek çok ergen gece-yi- yaşar). şüphesiz doğru unsurlar her zaman büyük başarıları yaratmaz: işte bu, başarının gizemidir. twilight kendi payına, başka bir janrdaki harry potter ile aynı nitelikte bir başarıdır. twilight, hikayeyle ilgili iki kelam etmek gerekirse, 17 yaşında bir ergen olan bella'yla 2005 yılında harry potter ile keşfedilen ve şehirde bütün yeniyetme kızların kalbini çalan britanya'lı 23 yaşındaki çekici komedyen robert pattinson tarafından canlandırılan bir vampir olan edward'ın aşkını anlatıyor. (kızların gönüllerinin kendilerinden biraz daha yaşlı erkeklere aktığını biliyoruz). yani bu, a priori imkansız bir aşk çünkü hepimiz şunu çok iyi biliyoruz: vampir diye bir şey yok. romeo ve juliette usülü imkansız bir aşk. hikayenin de tam tamına bu imkansız tarafı gündelik hayatlarında imkansız veya zor aşklarla bizzat yüzleşen genç [kadın] okurları ve [kadın] izleyicileri memnun ediyor. sevmek ve sevilmek az şey değil. twilight gerçekten de tuzaklarla dolu bir hikaye, kısaca gerçek hayat. yani böyle bir hikaye maneviyat için iyidir; işin içine özdeşleştirme girebilir. ayrıca, başarının bir diğer nedeni de bu kadar arzulanan vampirin nazik olması; bu, yeni. vampirler çoğu kez kötüdürler ve yalnızca kurbanlarına kötülük yapmayı, onların kanını emmeyi ve sonuç olarak onları öldürmeyi düşünürler. yani vampirleri kuramsal olarak korku filmlerinde görürüz, aşk filmlerinde değil. kim çağdaş genç kızlar için çok çirkin ve üstelik çok yaşlı olan draculaya düşünüp taşınarak aşık olabilirdi? yani itici yaşlı vampirler yerlerini, ne olursa olsun hiç kimseye kötü niyet beslemeyen genç ve neredeyse yakışıklı vampirlere bırakıyorlar. çağdaş vampirler korkutmuyor, cezbediyor. yani twilight'ta iyi ve kötü, güzel ve çirkin arasındaki duvarın silinmesine tanık oluyoruz. daha dün kötülüğün tecessümü olan vampir burada iyi davranan, nazik bir karakter. gerçekte bundan sonra -iyi ve kötü- her şey karmakarışık bir hal alıyor. biz, bu filmle 'air du temps'dayız. geçmişin büyük gerçeklikleri kayboldu; artık iyinin ve kötünün nerede olduğunu çok iyi bilmiyoruz. asla hastalanmayan, ölümsüz bir üstün insana dönüşen vampirin insanlaştırılması ahlakça belirsiz olan bu evrende bir kaç yıldan beri gelişmekte. zaten edward genç ve çekici; vejetaryan ve yalnızca hayvan kanıyla besleniyor. hatta çok ahlaklı, çok fazla romantik biri edward; seks onu ilgilendirmiyor. kendisini beyaz atlı prens zanneden bir vampir, artık iyice anlaşılmaz bir durum. ayrıca bununla birlikte fedakarlığa kadar giden bir cömertliğe sahip. edward bella'yı tehlikeye sokmaktansa terkediyor. gotik looku da aynı şekilde endişelendirmek için yeterli, ama nazikçe. gündelik hayatta aralıksız olarak erkeklerin cinsel ileriliklerine, bencilliklerine tâbi tutulan birçok ergen kızı cezbedecek her şeye sahip bir vampir. (...) twilight güven verici bir hikaye. eğer on dört yaşındaysanız bir tarafta güzel ve iyinin, diğerindeyse çirkin ve kötünün olmadığını fakat herbirimizin hepsinden birazına sahip olduğumuzu düşünmek ne kadar da teselli edicidir! mükemmeliyetin bu dünyadan olmadığını düşünmek ne kadar da güven vericidir. bu vampir muhakkak ki son derece insan; işin içine, yeniden, özdeşleştirme girebilir.
madem kurt adamlar üstsüz dolaşıyor, bunun kadın versiyonu da olmalıdır üstsüz gezen, değil mi efendim değil mi ama ?
vampirlik karizmasının içine etmiş seri. vampir aşık olmaz, ziker. dişleri geçirdimi son damlasına kadar kurutur insanı. dracula şimdi tabutunda rövaşataya kalkmıştır. bir duysa bu vampirik olayları vampirlerin karizmayı resetlediler diye filmin tüm çalışanlarını ve kitap yazarını dişten geçirir.
http://theoatmeal.com/story/twilight
ilk film keyifliydi, vampir olayına yeni bir soluk getirmiş, tadında bir romantizm de vardı lakin bunun ikinci filmi geçmek bilmedi arkadaş, o kansız mıymıy karının kurtadamla vampir arası gidip gelmesini 2 saate yaymışlar ben bu filmi 3 güne yayıp da izleyebildim, öyle baydı. filmin yarısında çıkmak adetim olmadığı için bitirdim filmi.
stephenie meyer'in gordugu erotik bir ruya, bir nevi kamyon devirme sonucu yazimina basladigi... bir seydir? kitaplari veya filmleri elestirmek en az iki haftami baglar ve yine de hakkini verebilecegimi sanmiyorum. zaten wet dream diyorum, yetmedi mi?
(bkz: vampiromantikomedi)
(bkz: vampirik romantik komedi)
ütü basılmış suratlı, güneşe çıkan, hatta bununla yetinmeyip güneşte parlayan bir vampirle, adı bella olan ama nedense ultra çirkin olan bir kızla aşk macerasını anlatan film.
fantezi edebiyatı yüzüklerin efendisi ile çıktığı yolda o kadar büyük bir yol kat etmişti ki, ne taklitleri ne de türdaşları uzun yıllar bu edebiyata yeni bir soluk getiremediler. yaklaşık 50 yıl sonra harry potter isimli bir velet hedef kitleyi gençlerden çocuklara indirerek doğru atışı yaptı. yazarı trilyoner oldu, milyonlarca insan harry potter okumak için kuyruklara girdi. twilight serisi ise benzer formülü konu fantezi edebiyatı olunca hep göz ardı edilmiş genç kızlar üzerinde denedi, mayayı tutturdu. iki seri de yüzüklerin efendisi ile aynı cümlede kullanılamayacak kadar zayıf olsa da yarattıkları "pazar" bakımından dikkate değerler. twilight bu bakımdan başarılı bir girişim, edebi yönden ise tam anlamıyla bir fiyasko. kitapların film uyarlamaları hep zayıf olur, hiç sevilmezler çünkü okuyucu filmde göremeyeceği bir çok şey bilir, karakterleri çok yakından tanır. filmde tek bir karede geçen anı sayfalarca okumuştur. twilight'ta ise böyle bir sorun yok! kitap o kadar boş ve o kadar az şey anlatıyor ki 300 küsür sayfa boyunca anlatılan her şey 1,5 saatlik sinema filminde neredeyse hiç bir şey atlanmadan anlatılabiliyor. bu yüzden film kendi çapında idare ediyor ama kitap 300 sayfalık koca bir hiçten başka bir şey değil. ilk kitabın yarattığı çekirdek yeme hissiyatı nedeniyle serinin kalan kitaplarını okumadım ancak ablalarım sağolsun 2. ve 3. filmi de izledim. ikinci film new moon ciddi anlamda kötü bir film. hikayenin en zayıf halkası olan bu bölümü filme almak eminim kolay olmamıştır çünkü edwardcan'ın rolü yok. filmin upuzun bir parfüm reklamı gibi olmasında ise en büyük etki eminim senaryodan çok acemi bir yönetmen olan chris weitz'a ait. geçen gün izlediğim 3. film eclipse'e gelirsek, hem hikaye hem senaryo hem de anlatım olarak serinin en iyi bölümü. hard candy'nin de yönetmeni david sladeiyi iş çıkarmış. ayrıca genç oyuncu kadrosu nihayet rol yapmanın ne demek olduğunu kavramış ucundan kıyısından. (sözüm sana kristen) ilk iki film akılda zerre bırakmadan uçup gidiyor ama nihayet 3. filmde aşka dair bir iki kırıntı görebiliyoruz. genç kız duygusallığına sahip olmayan hödükler olarak jacob'un hırsını anlayabiliyoruz. edward'ın bella'ya bella'nın edward'a olan sevgisine nihayet! inanabiliyoruz. neredeyse bir selvi boylum al yazmalım tadı alacağız filmden ama jacob daha toy bir çocuk olduğu için olay donan arkadaşınız karınızla sevişsin mi ayarında kalıyor ancak. (zaten genç kızlar ne anlar emekten) son söz, ilk film izlenir, ikinci film çok boş vaktiniz varsa seyredilir, 3. filmde ise iyi vakit geçirilir. kitapları tabi ki okumuyoruz. (gidin anna karennina okuyun) alice sana hastayım, gel beni al kız!
kadıköyde bir ev, elde bira gün batımı izlenirken gelip kucağına oturan aşk gibidir. biradan bir yudum alır, yüzüne bütün sevecenliğiyle bakar, hatırlayınca kalbin sıkışır. (bkz: antony and the johnsons)
(bkz: vampires suck)
yasak aşklı romantik film. kızdırır, ağlatır, güldürür. bu da sevenlerine gelsin: http://www.facebook.com/….php?v=387883758674&ref=mf (bkz: vejetaryen vampir)
kitaplar ve filmler hakkında yapılabilecek yorumlar çeşitlidir, ama ne olursa olsun söyleyebileceğim tek şey var ki, bu serinin milyonlarca kişiyi çeken bir büyüsü var. artık, hem sevip hem de nefret etmek mi diyelim, yoksa karşlıksız ve nedensiz sevilmenin naif çekiciliğimi bilmiyorum ama, her ne kadar yazarı edebi olarak pek başarılı sayılmasa da, yarattığı endüstrinin başarısı takdir edilmeyi hakediyor. eğer siz de kitapları bir kere okuyup (veya filmleri seyredip) sonrasında da vazgeçemeyenlerdenseniz, son haberler ve videolar için aşağıdaki grubu öneriyorum... http://www.whatsupfam.com/groups/profile/397 (bkz: whatsupfam)
evlenmeden sikişmemek gerektiğini söylemek için biraz zahmetli bir yol.
denşa otoko'nun electric light orchestra'ya ait açılış şarkısı. anime şeklinde çok güzel bir de jeneriği var. jenerik girdiğinde sesi kökleyip karaoke yapmak suretiyle, dizideki otaku'lara çeviriyor insan. http://www.youtube.com/watch?v=owmy_fltvdg
"your story was bad. it was terrible, in fact. it’s like that lame twilight bullshit. i’ve no patience for that crap, it’s not writing, it’s like bound toilet paper." -- hank moody
bir genç kızın nekrofili ve zoofili arasındaki seçimini konu alan film/fanfiction.
kitabın okumamıştım. filmleri de izlememiştim. eclipse ile başladım, hayırlısı. beni en çok etkileyense bella ile jacob arasında geçen şu diyalog oldu: jacob: bellam.. al yanaklım.. bella (iç ses): charlie oğlum demişti.. onu damatlığa seçmişti.. sevgi neydi? sevgi iyilikti, dostluktu. sevgi emekti.. (edward'a doğru yürümeye başlar) jacob: bella.. bella, charlie ve edward'la giderken bir durur, döner. jacob'a bakar; bella (iç ses): durursam bir daha kurtulamam.. jacob (iç ses): ziyanı yok, gülüşü yeter bize.. bella (iç ses): yüreğim kaydıysa günah mı? jacob (iç ses): çamura saplansam yardıma gelir misin? bella (iç ses): elini tuttum.. sıcacıktı.. yüreği elimdeymiş gibi.. jacob (iç ses): elinden tutuversem benimle gelir mi? bella (iç ses): seninim işte.. alıp götürsene beni.. jacob (aldırma gönül ile giderken): elveda bella.. elveda koca götlüm al yanaklım elveda.. bitmemiş türküm benim.. stanley weber'in şu entrysinden hunharca faydalandım.
serinin filmlerinden alınan hayat dersleri: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…iklerim.html
twilight'tan edward ve blade karşılaşsa ne olurdu diye merak ediyorsanız buyrun; http://bit.ly/9yhyxx
beklenildiği gibi, 2010 the teen choice awards'ta da ödülleri silip süpürmüştür. ilgili görüntüler için; http://bit.ly/b5ibxr
ölü kanla ilgilenmeyen vampirleri içeren film. kadınlara belli dönemlerde saldırmama nedenleri bu. ayrıca enfes müziğe sahiptir, sadece soundtrack'i değil, 'score' dedikleri fon müziği de. (bkz: carter burwell) (bkz: bella's lullaby)
hakkındaki en son haberleri, resimleri, videoları, dedikoduları tarafsız bir şekilde alabileceğiniz ve interaktif olarak size de bilgi ekleme olanağı veren güzel ve abartısız bir bilgi kaynağı için; http://www.whatsupfam.com/groups/profile/397 (bkz: whatsupfam)
twilight mevzusunun garip garip hayranları olduğunu biliyordum ama bu kadar salak olanlarından haberdar değildim. kızın biri universal pictures'a the wolfman filmi nedeniyle bir mail atmış, mailin içeriği filmin kurt adam temasının tamamen the twilight saga new moon'dan aşırıldığı ve taylor lautner'in başarıyla canlandırdığı kurt adam karakterinin berbat edildiği yönünde (misal gümüş kurşunla ölmek). evet kurt adam denen şeyin stephenie meyer tarafından yaratıldığını iddia ediyor arkadaş, ahanda full mektup, neredeyse 2000 tane de yorum almış: http://www.latinoreview.com/…pped-off-twilight-9247
çok stresli olduğum bir dönemde elime geçen ve kafamı tamamen boşaltıp beni dertlerimden bir nebze olsun uzaklaştıran hoş ama boş kitap. yine de hakkını yemeyelim, vampir kitaplarını ve dizilerini hiç sevmeme rağmen edward bella aşkı son zamanlarda okumaktan en çok haz aldığım hikayeydi. çok fazla boş zamanınız varsa, ya da bir şeyi düşünmemeye çalışıyorsanız, twiligt ve serinin diğer kitapları tam size göre.
tureng'de ingiliz aksanı ile "tuıvalayt", amerikan aksanı ile "tuıvaylayt" olarak telaffuz edilen kelime. düzeltme: sehven yazılan "teleffuz" düzeltildi.
harry potter'ı eleştirmeniz için kitapları okumanız gerekmektedir. bu seri için kitapları okumanıza gerek yoktur, direk film fragmanları ve kapak resimlerine bakarak eleştirebilirsiniz.
şu an foxtv de yayınlanmaktadır.izlemeyen ergen dostlarıma selam ederim. (bkz: edward cullen) (bkz: isabella swan)
az önce fox tv'deki seslendirmesinde jasper'a casper dediler*. bildiğin sevimli hayalet kespır*.
fox'ta seslendirmesinde carlisle cullen'a carla dediler, bildiğin carla. şaka gibi.
http://crazythingsparentssay.failblog.org/…om-said/
herhangi bir yaşayan ölü ve vampir arasında şöyle bir diyaloğa neden olabilicek seri: soth-piştt sübyancı naber lan? duyduğuma göre* güneş'e çıkınca parlıyormuşsun. bu seksepaliteyi rutubetli yerlerde harcama, çık dolaş şöyle salına salına güneş altında görelim bir endamını. strahd- seviyeyi düşürme soth! kim çıkarıyo bunları yaaa? bugünlerde herkes bu espiriyi yapıyor komikmiş gibi. 12-15 yaşındaki kızlar geliyorlar yanıma cilve yapmaya*.
serinin tüm kitaplarını 8günde okuyarak şaşı olduğum kitap..ancak 5.sini okumak gerçekten mantıksız ve sıkıcı..anti-feminist bakışaçısından yazdıysa meyers onun bileceği iştir..bu kadar üzerine yorum yapıp da kadına ilk kitabı edward ın bakış açısıyla yazdırmanın da anlamı yokmuş..
(bkz: twilight okuyan erkek)
marvel comics'in ultimate avengers serisinde blade tarafından ağzının payı verilmiş olan franchise'dır; http://secret-invasion.blogspot.com/…ou-people.html
ilk iki filmini sıkıntıdan bir şekilde izlemeyi başarabildiysem de sonuncusuna bir türlü tahammül etmeyi beceremediğim filmler serisi.
--- spoiler --- filmin izlediğim bi yerinde vejetaryen vampirler kötü vampirlerden tekini ateşe attılar öldü gitti adam. hani bunlar ölümsüzdü lan... demek ki sen istediğin kadar vampir ol elektrikli soba bi devrildimi bok yoluna gittin resmen. --- spoiler ---
breaking dawn'ın filmi de bittikten sonra animesi çıkacakmış. hayırlı olsun! ayrıntılı bilgi için; http://bit.ly/huunmp
serinin sadece ilk filmi eli yüzü düzgün denebilir. hem new moon hem de eclipse rezalet filmlerdi. new moon kitap olarak da sıkıcıydı ancak filmi bin beter olmuş. eclipse ise serinin en güzel kitabı olmasına rağmen filmi berbat ötesiydi. sadece daha çok para kazanmak için ikiye bölünen son kitabın filmleri ise muhtemelen bunlardan çok daha kötü olacak.
stephenie meyer bu filmde ismiyle cismiyle ve o büyüleyici gülümsemesiyle görünüyor. aklıma ister istemez sırlar odası'nda cadaloz olarak arzı endam eden j. k. rowling geliyor. bu klas farkı da beni öldürüyor.
yahu 3 filmi pesi sira izledim 2 gun icerisinde, o monologlar tuylerimi diken diken ediyor.. konu desen bi sikime benzemiyor, ucuz yapim.. hele ki boyle raconlar, kurallar cok onemli biseyler olacak mi gibi olupta bi sikim olmuyor ya ghrr.. (bkz: adam mal beyler) (bkz: epic fail)
ergen kitlesinden bile düşük yaşlara hitap eden film/kitap serisi. öyle kız* 17 yaşındamı olur lan. tipik ergen aşk acısı çekmesi gerekirken isolde* gibi inliyor. arada edward'ın hayallerinden "dikkat ett" replikleri falan. bu film türkiye'de yapılsa o hayaller bi gün elinin tersiyle yapıştırarak "rahat dur s.carım suratına" diyerek tepki verir. dogal olanıda budur, nedir arkadasım öyle yarı ölü yarı diri bi sekilde yavas yavas kafa cevirerek konuşmalar. türkçe dublaj şeklinde izlemeyin aşk filminden çok komediye benziyor.
(bkz: eat it twilight)
klasik vampir hikayelerinden çok farklı bir yerde bulunan seri kitaplar ve filmler. öncelikle; 1) vampir dediğin gündüz gezemez. yanar, canı acır; parlamaz! ki vampiri gizemli kılan en temel özelliği de budur karanlıktan gelir. 2) hayvan kanı vampir dediğimiz canlı (?) için yeterli bir besin maddesi değildir. ancak yoklukta içerler ama bu da onları sadece çok kısa bir süre tatmin eder. 3) vampirler soydaşlarını acımasızca katletmez, insan ırkına hizmeti kendilerine bir borç bilmez, kendilerini lanetli değil; yüce varlıklar olarak görürler. 4) kurtadamlar adı üstünde kurt-adam'dır. tamamen kurda dönüşmezler. öyle olsalardı değiştiklerinde insanlardan kendilerini saklamazlardı. 5) son olarak vampirlerin dişleri vardır. hani keskin köpek dişi. nosferatu 'dan dracula'dan hatta çocukluğumun küçük vampir'inden sonra hafif, naif ve neredeyse yüzyıllık vampir efsanesini katleden bir seri olmuştur. sevgili bayan meyer; kötüsün!
supernatural'da ziyadesiyle taşşak geçilmiş ergen filmi. hayır ulan ne öyle bütün film bi gizem yaratmaya çalışmalar falan.
şimdiye kadar yazılmış en zottirik vampir kitabı ve yapılan en boktan vampir filmi. ortalarda sürekli tuhaf, mal bir ifadeyle dolanan ve jakoptu edwardtı karar veremeyen bir bella kızla, gelmiş geçmiş en sikindirik vampir olan edward kazması var. nerde bir gary oldman'ın dracula'sı, tom cruise'un, brad bitt'in vampirle görüşmesi nerde twilight? gerard butler'ın dracula 2000 isimli dandik filmi bile bin basar twilight'a. bizim alıştığımız vampirler eski çağlardan gelen, tabutlarda yatan ve bir şekilde üzerinde hala geldiği çağların kokusunu barındıran tiplerdir. edward gibi ortalarda son model arabalarla gezen ergen veletleri değildir. kısacası twilight kesinlikle şişirilmiş balon bir hikayedir. fazlasıyla tiksiniyoruz ailecek!
fantastik edebiyat denince kufur olmayan ama kufur etkisi yaratan bir kitaptir. her vampir, buyucu, zombi meraklisi gibi aldim ve okudum bu kitabi. ilk kitap belki baslangictir diye tuttum ikincisini de okudum. ucuncusunde artik ne vaktime ne de parama kiyamadim. oncelikle, bu kitabi fantastik edebiyat olarak niteleyen zihni eshefle kiniyorum. bir kitabin icine, yakisikli vampirler koydun diye o kitap fantastik olmaz. bu kitaba bakiyorum ve cok acik soyluyorum gordugum tek sey dandik ask romanlarinin vampirli versiyonu. olsa olsa "komedi" turunde bir ornek olabilir, 300 yasinda ergenlik sorunlari yasayan bir vampir ancak komik olur cunku. bakiyorum, bakiyorum, eviriyorum ceviriyorum hicbir cevap bulamiyorum. kitapcilarda "fantastik edebiyat" bolumunde gorursem bu kitabi, once ne kadar kitabim varsa yakicam, sonra donup o kitapciyi yakicam.
en kısa özeti: vampir kurtadam karışık bir adam: - hrrrrrrrrrrrrrrrr (sinirlenir) aynı adam 2 dakika sonra: -mucuxxxxx özeti budur. gereksiz romantik aksiyon serisidir.
justin bieber şarkıları müzik açısından neyse, twilight ve benzerleri de edebiyat açısından odur.
-ulan her kızın dilinde robert pattison! kim lan bu robert pattinson ! neyin nesi ? +hani vampir var ya bi tane 80 yaşında güneşe çıkınca parlıyo,adı edward. -neyy? ne lan bu! bunu mu beğenmişler? +bu edward 18 yaşında bir kıza aşık oluyor kız 'em beni, yala beni' diyor kıyamam diyor -hmm olay ilginçleşmeye başladı, devam et +sonra kurt adam çıkıyor ortaya o da kıza yol yapıyor kız verdi verecekken edward geri geliyor -o mu yiyor kızı? +yok abi kızı kimse yemiyor ** valla taliplisi yoksa ben yerim böyle de bi film eleştirmenliğim var.
amerika'da bu serinin bayan bir hayranı son film fragmanına işte böyle tepki vermiş. çok şaşırdım, hem justin bieber, hem de britney spears hayranıyla * yarışır diyim ben.
aynı zamanda bir aurum nostrum şarkısı.
http://bitchmagazine.org/article/bite-me-or-dont adresinden okunabilecek güzel bir eleştirisi mevcuttur. biraz feminist bir açıdan kitaptaki sexual abstinence konusuna değinilmiş. benim gibi kitapların birini okumayan insanlar için bile ilgi çekici hoş.
çamurdan da olsa severim kurdun adama dönenini. başka işim olmasına rağmen şu filme bakayım dedim. şov tivi veriyor. başta fena değil, karizmatik falandı. çaktırmadan üstün güçleri kullanmalar vs. amma ve lakin kıza açılma sahnesinde teke gibi bi o yana bi bu yana sekmeye başlayınca esas oğlan daha çok şamar oğlanı kıvamı yakaladı. kıza açılıyorsun birader ne o öyle götüne neft sürülmüş gibi ordan oraya zıplamalar?.. sıçtın içine. iyi kız iyi de neden ordasın diye sormadı. karizman bol çekirdekli karpuz gibi ikiye yarılırdı iyice. sıçtın bıraktın kurdun da adamın da vampirin de içine kremli surat! (herhalde serinin twilightıdır bu. alacakaranlık diye çevirmişler ama sağı solu belli olmaz bizimkilerin) ....................... vampir olmanın ön koşulu piyano çalabilmek sanıyorum. piyano çalmayı bilmeyen vampir bulsam dişleticem kendimi.
show tvde sonuna denk gelip defalarca izlememe ve okumama rağmen hala edward diye ahh çektiren bir güzel kız rüyası.
son sahnesi ile bana şunları dedirten filmdir. "evlerinde sevgililer televizyonun karşısında oturuyorlar birbirlerine öpücük alıp veriyorlar ve ben aklımdan geçiriyorum benim de bir sevgilim olsa ben de öpücük versem" ne tatlı bir sahneydi,güzel film.
dün show tv'de serinin ilk filmi vardı, tesadüfen seyretmiş oldum. o daş gibi on parmağında on marifet edward'ın o hiçbir özelliği olmayan donuk bella'da nasıl böyle yüce bir aşkı bulduğunu anlamadım gitti. yani diğer her bir şey çok manalıymış gibi bi bunu çok saçma buldum niyeyse.
filmleri berbat olan film serisi. yapmacık iğrenç oyunculuklar. ve en önemlisi kitapta o yüceltilen aşkın filmde asla hissettirilememesi. zaten ilk 2 filmin senaryosu da kitapla birebir değil. kitapların edebi yönünün kötü olduğu su götürmez bi gerçek. ama o aşk bir çok bayanın duygusal yönüne hitap eden fedakarlıkla dolu bir aşk. ve bu kadar hoşa gidilmesine şaşılmamalı. filmine aldanmayıp biraz kitaplarına bakmakta fayda var.
buffy ve angel gibi şaheserler varken bir bölümünü izlemeye bile değmeyecek vasat seri.
buffy ve angel ayarında sikko seri.
vampir edebiyatını anne rice'ın parlamayan ve ergenlikten çıkalı bi kaç yüz sene olmuş new orleans vampirlerini okuyarak öğrenen birisi için mide bulantısı ve tiksinti kaynağı seridir. vampir dediğin güneş görünce yanar, ergen triplerine girmez çünkü yüzlerce yıldır bu dünyada yaşar ve artık herşeyi görmüştür ve ruhu yaşlıdır. o ne öyle yaa sim mi döküldü üstüne.
buffy twilight'ın atası olur, asla sikko olmamakla birlikte televizyon tarihinin en çok izlenen yapımlarından biri olmuş, psikoloji kitaplarında kendine yer bulmuştur. twilight ise tam bir chick-flick, hızlı tüketim kitabı ve filmidir. aha vampirli bunlar diyerek konuları bile benzemeyen iki yapımı aynı kefeye koymak haksızlıktan başka bişey olmaz.
aynı zamanda six feet under üçüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
buffy, angel'dan sonra bu günlere mi kaldık dedirten fantastik film demeye dilimin varmadığı ergen draması. erkeğin birinin vampir - tam olarak vampir de denemez aslında parlıyor lan bu?!- diğerinin kurt adam -istediğinde değişiyor ki biz buna shifter diyorduk sanki?!- olması dışında bir aşk üçgeni içeren pembe diziden farkı yok. tamamen zaman kaybıdır, yeni çıkan vampir yapımlarından the vampire diaries ondan 10 gömlek üstündür. ayrıca filmin vasataltılığına rağmen edindiği 9-16 yaşa arası fan kitlesi beni fena halde korkutmuyor değil. gözleri dönmüş bunların. oylamaya bağlı olan tüm ödülleri almasının nedeni de bu hırslı fanlardır. uzak durmakta fayda var.
ilk iki kitap, muhtemelen epsilon'un çeviri faciasının da katkılarıyla berbat ötesi. saçma ve yanlış cümlelerle dolu olduğunu saymıyorum. üçüncü kitabın dili daha iyi gibi. bunda çevirmenin değişmesinin etkisi var sanırım. dördüncü kitabı okumadım, bilmiyorum bir şey değişir mi? kitaplar koşu bandında, takribi saatte 5-6 km hızda yürürken zaman geçirmek için ideal yalnız. recep ivedik'in "ohumalıh" olarak tasvir ettiği kategoriye girebilirler. bu ahval ve şerait içinde film serisi, kitapların kıçını toplamaya çalışmış ve bence başarılı da olmuş. filmler baya bir iyi kitaplardan ki bu "edebiyat" uyarlamalarında hiç de sık rastlanan bir durum değil. her üç filmin de müzikleri bir harika bir kere. çekimlerin yapıldığı bölge de görsel anlamda insanı mest eden manzaralar oluşturmuş. başrol oyuncularının 32bin fırın daha ekmek yemesi gerekiyor. zira filmde iyi oyunculuğu sadece iki kişide görebiliyorsun; aro (michael sheen) ve charlie (billy burke). çok bariz bazı salaklıklar da var tabi, yok değil filmlerde. misal bella'nın mütemadiyen saçlarını kulak arkası yapması 'tiki'. kimi sahneleri izlemeden atlamana neden oluyor. new moon'da jacob, sinemada bella'ya onu yarı yolda bırakmayacağını, hayal kırıklığına uğratmayacağını filan söyledikten sonra bella'ya bir bakın allah aşkına. önce jacob'a eğiliyor, sonra saçını hatırlıyor, geri çekilip saçını kulak arkası yapıyor, sonra tekrar eğiliyor. böyle anlatınca bi halta benzemedi tabi, ama açın izleyin; insanı bu kadar irrite eden başka hiçbir sahne yoktur sinema tarihinde. sonra kurtadamların üstündeki şort-tişörtler mevzusu var. kurta dönüşünce üzerlerindeki kıyafetler parçalanıyor, tekrar insan olduklarında yine aynı kıyafetlerle görüyoruz kendilerini. nedir yani olay? yönetmen kolaya kaçmış; mantıklı bir açıklama yapmak yerine. tamam böyle bir filmde mantıklı açıklama diye tutturmak mantıklı değil; ama bu kadar da olmaz ki. sonra bella'nın uçurumdan atlama sahnesi var mesela, ayrı bir detay. uçurumdan atlayan uzun saçlı bir kızı yukardan çekersen nasıl görünür? saçlar yukarı doğru uçar değil mi? bizim kız maşallah 10 tane saç spreyi sıksan öyle sabit durmaz yani atlarken, o derece bir düz durmak. komik. netice itibariyle kitaplar fena, filmlerdeki ambiyans, müzik güzel, oyunculuklar bir iki istisna hariç kastırık. kelimenin fiziki anlamıyla güzel vampir ve kurtadam tiplemeleri görmek için de ayrıca izlenir.
romantik film izlemek isteyenler ve "içinde vampir de olsun yeaaa" diye sızlananların izleyebileceği, dengesiz bir senaryo üzerine kurulmuş, aşk böcüklerini anlatan vampirik film. "sırtına al beni edvırt, ağaçlara binelim!"* vampirleri okumak, öğrenmek istiyorsanız; (bkz: wod) (bkz: world of darkness)
ilk defa iki gundur show'da izliyorum ve kurtadamlarin fikirtepeli oldugunu ogrendim sayesinde sfdljsdjk.
şantiyemdeki ustabaşının hastası olduğu seri. kitaplarını okuduğumu öğrenince başımın etini yer oldu " sonunda noliiiii? *" diyerekten. hergün twilight kritiği yapar oldum. hayır, kitaplarını okudum hani de, daha 3. filmini bile izlemedim, o kadar delisi değilim ama maşallah bizim ustabaşı takmış bella'ya, edward'a. karısı bile ilallah demiş söylediğine göre. stephanie meyer, tiineyçler bi yana, türkiye'deki şantiye işçilerinin bile yarattığı karakterlerine hasta olduğunu bilse gözleri yaşarır valla.
u2'nun yükselişe geçtiği albümden (bkz: boy) kalan, albümün teması bir çocuğun bir adama dönüşme sancısını anlatan çok sağlam bir parçası. sözlerini de yazayım, tam olsun: i look into his eyes they're closed but i see something a teacher told me why i laugh when old men cry my body grows and grows it frightens me you know the old man tried to walk me home i thought he should have known twilight twilight, lost my way twilight, can't find my way in the shadow boy meets man in the shadow boy meets man in the shadow boy meets man in the shadow boy meets man i'm running in the rain i'm caught in a late night play it's all, it's everything i'm soaking through the skin twilight, darkened day twilight, lost my way twilight twilight, can't find my way can't find your way can't find my way can't find your way twilight, darkened day twilight, lost my way twilight, night and day twilight, can't find my way in the shadow boy meets man in the shadow boy meets man in the shadow boy meets man
okumadığım ve filmlerini de seyretmediğim için hakkında herhangi bir fikrim yok ama stephen king şöyle demişse vardır bir bildiği: "harry potter is about confronting fears, finding inner strength and doing what is right in the face of adversity. twilight is about how important it is to have a boyfriend." (harry potter korkularla yüzleşmeyi, içindeki gücü bulmayı* ve zorluklar karşısında doğru olanı yapmayı konu alıyor, twilight ise bir erkek arkadaşının* olmasının ne kadar önemli olduğunu.)
bu seriyi bir-iki şov programı içinde kesitler, ve taşak geçmek için yapılmış videolardan ibaret bir izlemişliğim olsa da (bkz: yaşanmışlık) , gördüğüm manzara beni hüsrana boğmaya yetti de arttı. ağzım kırıldı üzüntüden. çünkü bunun gibi vampir fenomenini alaşağı eden yapımlar gördüğümde kendi öz evladıma yaptıklarımı hatırlıyorum, o zaman da sinirden ağzıma huni sokup kafaya çamaşır suyu dökmek istiyorum sayin tiğneycirlar. niye mi? bu tarz ibneliklerin müsebbibi biraz benim de ondan. evet. bibi. anlatayım bak. gerçi kitabını yazsam "parıltılı kombinezonların mükemmel tamamlayıcısı alacakaranlık kuşaklar" falan diye yok satarım ama olsun. sizlere buz bakışlı oğlum baybars'ın hikayesini anlatayım. ki kendisi kelle-paça yiyen ilk vampirdir. bol sakatatli severdi kazığına kurban olduğum. efendim, ilkgençlik yıllarımda -orta çağa tekabül ettiğini belirtmeliyim- nurtopu gibi bir evladım oldu. köpekdişine bol, etine dolgundu. fekat sinsice ve puştça bakıyordu bana güzel oğlum. ortada adı konulamayan korkunç bir terslik vardi. gerçi kendi göbek bağını ısırarak kopardığında anlamıştım masum yavrumuzda bir garabet olduğunu. bir yandan kabullenemesem de, beri yandan onu lanetleyip itin götüne sokmam çağımızın şanındandı. bir takim akli problemleri olduğu için cadi diye insan yaktığımız cağnım yıllardı. ben de ergenken boş durmamış, yine bazı medikal durumları yüzünden insanların kana susamışlığını mecazından sıyırıp, folklör gazıyla kulaktan kulağa fantazya fısıldamıştım. bir takim maddelerin etkisi altında olmasam da kafam hep güzeldi. ona buna ucube, yaratık yaftalarını yapıştırıp evde çirkin yüzüme baka baka rahatça otuzbir çekebiliyordum. tabi bu hayvanlığımın cezasını çekmem uzun sürmedi. elin oğlu için 'gece kulağına üfler de ısırır bu ruhun duymaz', ya da mahallenin muhtarı hakkında 'sakalının içinde baykuş besliyo bu pezevenk' gibi ileri geri konuşmam yüzünden lanetlenmiştim. çocuğum hastaydı ve semtimizin yeni doğanları da hastalanmaya başlamaktaydı. şimdi biz bu hasta çocukları çok abarttık, biliyorum nice elem vahşet yükledik bahtsız bebelerimizin üstüne... mavi prensim baybars da bu furyada güme gitti pek tabi. güneşte derisi şey oluyodu çocuğun, dedik bunlar gece yaşar günyüzü göstermedik. hemoglobini az koymuşuz sabiye, dedik yarasa dölü bu, uykusunda emer adamı. gariban velet büyüdü de zulmedegördü, acılarının hesabını sordu ünite ünite kanlarla ebeveynlerinden... tamam kabahat çoktu da, bugünlere geleceğini bilseydik vallahi kendi ümüğümüzü sıkar da tövbe efsaneleştirmezdik vampir evlatlarımızı.. ortaçağdan çıkıp düz gittikçe virajlandı kaderi yavrucağın, önceleri köşe bucak kaçılan bilmemkaçyüz yaşındaki cani kan emici, krisçiyın düşmanı soluk beniz oldu mu sana yumuşak huylu romantik dilbaz, oldu mu sana düğüne giden hala simine bürünmüş bir disko topu, senelerin yadigar ejder'i oldu mu sana hayko'nun oğlu alex? çok dertliyim çok. namı yürüsün, şanı yayılsın diye sençürilerce uğraştığım dezenformasyon süreci böyle mi dönecekti bana; vampirimi parıldayan iktidarsızlar mı temsil edecekti ya rab? sizden de çok ricam aziz ergenler, yüzümüze vurmayın artık ayıbımızı. bir likralı elbise de siz giydirmeyin kaslı yavrumuza. biliyorum bir aşk yoksunu meczup illa ki kalp boşluğunu senaryolaştıra skriptleye doldurmak isteyecek yiğit vampirimiz üzerinden, biliyorum ki dombili geçkin bir adamın sübyan çağrışımlı fantastik iç çekişlerini perdeye aktarası gelecek; ve biliyorum araz mimiksiz genç erkekleri çıkarıp "duygusuz olması beklenen parıltılıya verin kontrasını, aşkından ölen güçlü yumuşağa dönüştürün ortaçağ ağzımı bozmadan" diyecekler, yetmişiki milletten adamı rüsvan edip, hafif spastik kızlara ağız yamulta yamulta hisli vampir methiyeleri düzdürecekler, destansı hikayemize sokulmadık it, çakal, peri, kurtadam, ördekkadın bırakmayacaklar, allame-i cihan yamultan köpek dişine kurban olduğum yiğidimizi bırak ağız tadıyla cenk etmeyi, "abi seviyorsan git konuş bence"li diyaloglara mahkum edecekler. hal böyleyken sayın izleyici kitle var sen de eğme başımızı. yüzyıllık utancımızı çıkar eyleme tabudundan mezarından. sol yanımıza çakma tahta kazığı..... yazımı noktalarken kendimi 1,5 kiloluk cecile all over glitter shimmer içine güzelce bandırmak istiyorum. çünkü yaşamak bu değil. aman kuru yerim kalmasın. alacakaranlığınızı sikeyim.
kitaplarda var mı bilmiyorum, okumadım ama filmlerde bence güzel buluşlara imza atmış seri. tabi tüm bu buluşları genç okuyucuyu/izleyiciyi kaçırmamak adına yaptıkları belli ama en azından efsanelere yeni boyutlar kazandırmaları hoşuma gitti. özellikle kurtadam mevzusunda kurtadamların kurt-insan arası şekilsiz bir yaratığa dönüşmemeleri çok zekice. bunu neden şimdiye kadar düşünmedi edebiyat ve sinema dünyası anlamıyorum. belki de o ara-biçimi merak ediyorduk o zamanlar. tam da kabak tadı vermeye başladığı sıralar bu seri yepyeni bir biçim geliştirdi, güzel oldu. bunun yanında, çok fazla anlam yüklenemeyen sığ bir seri olmasına rağmen izlemesi keyifli.
ssa raporuna gore 2010 yilinda erkeklere verilen isim olarak en cok jacob, kizlara ise isabella olmus. kaynak : http://www.ssa.gov/oact/babynames/ ne yani istatistiklerle bir sey mi ima etmeye calisiliyor??? hani bella ile jacob'un arasi olsun falan??? oyun mu lan bu istatistikler??? yaw bu amerikan halki yok mu??? bu arada sims social'da da dikkatimi cekti. cadilar bayrami icin ek gorevler getirmislerdi. bir gorev de vampir tshirt'i giyip bella'ya telefon ederseniz edward'i, kurt adam tshirt'i giyip telefon ederseniz de jacob'i tavsiye ediyordunuz*. http://www.tumblr.com/tagged/edward+sullen http://forum.playfish.com/showthread.php?t=2650630 orçun kunek'ten a yuzu - (jacob'a sevgiler) - kurtadam da olsa insan ısırmaz sevdiceğini (uzun hava) b yuzu - (edward canimsin) - belgrad ormaninda vampir gorsem hac degil cevsen ararim, taviz vermem cibilliyetimden (nihavent gorunumlu hicaz)
tek gecede bütün serisini e bu mu yani bu mu diye diye sabaha kadar izledigim ve bir kizin iki erkege birden asik olabilecegini anladigim film. (bkz: bu ne la dedirten filmler)
yazmayayım yazmayayım dedim, sonuçta okumadım ve izlemedim ama artık dayanamıyorum yazacağım. ya kardeşim güneşe çıkan vampir mi olur allasen? vampir olayının bütün büyüsü o güneşe çıkamama, ne bileyim aynada görünmeme olayından kaynaklanıyor. sen koskoca edebiyatı sikip atmışın be ya. bak şimdi yeryüzünün en ödlek ve de en romantik şahsiyetli kişisi olarak bu genç kızlara yönelik romantik vampir konseptli kitapların rafları yağmalamış olmasından memnun olmalıydım belki ama olamıyorum. (istinye park dnr'da tam üç bölüm bu kitaplarla doluydu, biz fantastikseverlere ise tek bir bölüm ayırmışlar lütfedip, hıh). yahu vampir güneşe çıktıktan sonra nerede kaldı bu olayın lanetli ve karanlık tarafı, nerede kaldı vampir olma ikilemi. bir de ölü adam üreyebiliyor filan, yok artık yani. ama bulmuşsunuz hedef kitleyi, sıçar gibi kitap çıkarıp duruyorsunuz, bize de bu durumda hayırlı işler demekten başka bir şey kalmıyor. tanım: içinde güneşe çıkabilen, güneşe çıkınca ışıldayan vampirleri barındıran kitap serisi. yuhtur.
vampir olayinin angel ve spike'la bittiginden habersiz olan bir hanimin malesef yazdigi kitaplardir. hadi kitaplar neyse de o film nedir allasen
bu efsaneyse,yüzüklerin efendisi nedir diye düşündüğüm film,kitabımsı.
yüzüklerin efendisine 5, harry potter'a 10 basan bir realizm ve ortama sahip olan fantastik kitap serisi. yüzüklerin efendisinin yazarı tolkien bile twilight seririsini bitirdikten sonra; "omg thats better than any book, ı adore it lol xd" demiştir.
alttaki filmlerden bihaber olanların cahilce vampir filmi kategorisine soktuğu filmdir. (bkz: nosferatu) (bkz: van helsing) (bkz: interview with the vampire) (bkz: count dracula)
bayılmak üzereyim: http://twitpic.com/7itzm3
(bkz: edward cullen/@perspicacious)
antony and the johnsons'a ait olanın sözlerindeki, harbour, hill, city that never sleeps sözleri, boğuk boğuk twilight twilight deyişi bana hep istanbul'u anımsatır, limana bakan tepelerin şehrini. sabah ilk vapurla karşıya geçmek gibidir bu şarkı. sabahın bu saatinde ne işim var burada derken, suçluluk duyarsın o güzellikte, seninle o an o manzarayı yaşayamayanlar için.
geçen hafta boşluktan olcak, her güne 1 twilight diyerek izledim bu seriyi. neden izlemeye karar verdiğim hakkında bi fikrim yok. başladım seriye bi güzel, 2008-2009-2010-2011.. ilkinden hemen sonra kişilik bölünmesi yaşayıp ergen tavırlara büründüm. yakınımdaki herkese mesaj çektim: "bni anlamyosnz yhaaaa" şeklinde. anan zaaa xd diye de gülmeyi unutmadım. 2009'u izlerken (isme göre değil de yıllara göre bir tanıma durumu var farkettiyseniz) bi ara içim geçmiş, sırf kendime saygımdan geri alıp izledim. bir ara edward mı jacob mu lan ikilemine düşmüş olabilirim ama. yok, yapamıcam, yalan söyledim... bu ikileme düşen genç kızlarımızı kınadım tam o sırada. 2010'da aklıma sinema çıkışı gencecik veletlerin twilight üzerinden birbirleriyle cilveleşmesi ve tam o anda benim yanımdaki arkadaşıma (annem de olabilir) "popüler kültürden nefret ediyorum" diyişim geldi. utandım :( --- spoiler --- 2011'de balayı sahneleri açıkçası hoşuma gitti, bi de gelinliğin sırtı güzeldi. edward'ımız biraz oldskoolmuş, evlenmeden ne gösteririm ne de elletirim dediğinden gitti kırdı yatağı hırbo. yüz yıllık yalnızlık dedikleri bu olmalı. olm onu bizim insan ırkında da yapan var nedir yani? sonra da gitti kızın orasını burasını morarttığı için 235235 gece kıza dokunmadı. e tabi gözyaşları bu sorunu da çözdü ve genç dimağlara yeni bi mesaj daha gitmiş oldu. ağlayarak istediğiniz herşeyi elde edebilirsiniz. (bkz: %100 çalışıyor) neyse.. asıl saçmalık silsilesi burda başlıyor zaten. olaya bakın ki, bizimkilerin hızla büyüyen veletleri oldu. ya tamam saga sonuçta olabilir. adamın herşeyi ölü ama spermler maşallah. bu bebekle birlikte kızımız yemeden içmeden kesildi, ama bebesi durur mu? vampirin dölü olduğundan gitti kızın kanını emdi, teee ne kadar sonra kız iskeletora dönünce akıllarına anasına kan vermek geldi malların. sonra kız düzeldi bilmem ne.. e tamam, kendi içinde bi mantığı var gibi duruyor zorlayınca. peki yavrucum, en sonunda edo'nun elini göbeğe koyup bu bebe benden değil senden demesi nedir? hem kanla büyüyo, hem babadan gen almayıp insan oluyo, hem de mutlu falan.. altyazısız izledim diye tüm mallık bende mi yoksa doğru mu anlamışım bu durumu? bi diyiverin.. --- spoiler --- nihayetinde, twilightla geçen bir haftamı neden izlediğimi sorgulayarak tamamladım. o kadar izledim, bi vampir dişi göremedim doğru düzgün. hiçbiri bir true blood değildi ayrıca. yani insan arada bi gerilmek istiyo, höt diye karşısına kaslı, yakışıklı bi vampir çıksın istiyo. herifin beli benden ince, napıyım öyle vampiri. kimse bir eric olamaz tamam mı! (bkz: alexander skarsgård) ki bu benim sarışından hoşlanmayan halim, düşünün. neyse bu sarışın konusunu kapatmak istiyorum şu an. daha da uzatmak gerekirse, twilighttan neler öğrendiğimi aktarmak istiyorum kısaca: - eğer bembeyaz kocagözlü biri sizi görünce kuscak gibi olup kaçıyorsa, o hem vampirdir hem de size aşıktır. - hoşlaştığınız erkeğe saf saf bakıp konuşamayarak aşkınızı belli edebilirsiniz. (her zaman işlemiyor ama söyliyim) - sevgilimiz ortadan kaybolursa kendimizi yarlardan atıp, motordan devşirirsek hayalini görebiliriz. - vampirlerle yazın, kurtadamlarla kışın sevgili olmalıyız. biri donuyor, öteki yanıyor. - kurtadamlar yaz kış üstsüz geziyor, ama şortları var. bir anda kurda dönüşme kaygıları üstlerine bişey giydirmiyor ama insandan büyük boyutta kurt olup geri insan olduklarında o şort sağlam kalıyor. japon menşeili kurtlar belki de, bilemedim.. - aslında vampirler ölmüyor, porselen gibi parçalanıyor. bu esnada da nazar gitmiş oluyor haliyle. off daha uzatamıycam. güzeldi, hoştu da bana izleten neydi onu bulamıyorum ama işte.
şimdi geniş bir film arşivine sahip ve bu filmi ilk kez geçtiğimiz hafta içinde sinemada izleyen biri olarak kendi penceremden bakalım hadiseye. inceden zararsız spoilerler içermekte. geçen akşam saat 8'de şubede mali analiz yapmaya dalmışken arkadaşım aradı. "oğlum" dedi, sinemaya gidiyoruz, gel sen de. "yok" dedim, ne sinemasıydı. zaten sinemayı sevmem ki ben. "gelemem, şubedeyim daha, eve gidip üzerimi değişicem, zaten ölmüşüm yorgunluktan" dedim. "e iyi madem" diyip kapattı. 10 dakika sonra kardeşi aradı bizim arkadaşın. "ya ben şimdi sıkılırım abimle kız arkadaşının yanında, gel işte ya" dedi. "üff, e iyi madem" dedim, atladım arabaya, 8'i 10 geçiyordu. güç bela yetiştik, en son sinema girişinde parça pizza yiyordum, neyse gittik, en öne oturduk, ayaklarımızı da uzattık. düşündüm. son gittiğim film hangisiydi diye. titanic'e uzandım, ninja turtles'ten michaelangelo'yu anımsadım. sonra onu anımsatanın kapıda yediğim pizza olduğunu düşündüm, oysa nunçakum bile yoktu. sanıyorum yarısında çıktığım inglourious basterds'i saymazsak inception'dı. ve evet, onu da sevmemiştim. arkamda duran binlik film arşivinin ise neden orda durduğuyla ilgili henüz fikrim yok. yo, aslında var bak. arkadaşlarım gelsin 3-5 bira kapıp, makara yapalım, biraları çakalım, sonra "hadi oğlum, şu filmi izleyelim" desinler. oturalım takalım filmi, ama izlemeyelim, şımarıklık yapalım, çıkaralım, başkasını takalım, makaraya devam edelim diye. hem o film arşivi için ateşin nasıl yakıldığını da hatırlıyorum. "ben güzel filmler istiyorum" (oha!?) dediğimde arkadaşıma bir miktar verip 70-80 film vermesiydi. evet. anımsadım. 2008 yılıydı. "aynısını ben de yapabilirim" dedim. yaptım da. neyse, gereksiz detaycılığım işte benim. ne diyormuşuz, evet. girip oturduk en öne. ayaklarımızı bile uzattık. şimdi seriyi izlemezsen böyle diyalogları hazırlıklı olacaksın arkadaş, hem de ben gelmiyorken arayıp davet edersen. - bu çocuğun tansiyonu düşmüş. - vampir o. yani? vampirler küçük 4 büyük 6 mı geziyor? - eh be kızım, fena da değilsin ama git şu insan olanla takıl, napıyorsun vampirle, hayatın boyunca ha şimdi ısırıcak ha emecek diye ömür mü geçer? - anlamadım ? - yok kıza dedim. gidip normal insanla takılsa ya. tabi 10 dakika sonra normal insan dediğimiz eleman bir anda dönüşüp kurt oldu, oraya buraya koşmaya başladı. artık akıl sağlığımı yitirmek üzereydim. tamam, kabul ediyorum, izlemedim ben ama bu ne ya. vampirler geliyor kurtlar gidiyor, ordan zeki mürenin ölmüş haline benzeyen bi adam çıkıyor (ki abisiymiş asıl vampirin, yani galiba) direktifler veriyor, yanında da karısı var. sonra tam duruldu derken yine kurtlar bir yere koşuyor, dövüşüyorlar falan, kafamdaki mali analizi tamamlayamamışken 1 saat sonra kendimi kurtlar sofrasında buluyorum bildiğin. sinema sevmem, fantastik film de hiç sevmem derken telefonum çalıyor. koşarak dışarı çıkıyorum. dönüşte diğer filme girmişim. keşke orda kalsaydım diyorum çıkınca. bir şey daha diyorum çıkınca. bunları yapacak kadar aşık olduğum bir karım olsun (aksi olursa zaten bir plan yok da). bunlar ne mi? balayı. son 3-4 yıldır 1 damla için 1 kilo keçiboynuzu çiğnemek deyiminin sözlükteki karşılığıyım bildiğin. aşk konusunda şanslıyım, evet. bir elin parmaklarını geçti karnımda kelebekler uçuran insanların sayısı. en kralı da 3 ay sürdü. bunu eşşek gibi bilmeme rağmen bu yaşta hala "yea ben deli gibi aşık olmak istiyorum olm, hayatta evlenmem aksi olursa" diyorum o da ayrı muamma tabi. şu aşk hadisesi 3 ayı geçer mi? 1 damla bal için 1 kilo keçiboynuzu çiğnenir mi? 3 ay için tüm ömrünü feda eder misin? geçmez, çiğnerim ve feda ederim abi. karnıma kelebekleri sokan için her haltı yaparım. onun aşık olmasına da gerek yok hem. bu onla değil benle ilgili çünkü. dünyanın en güzel hissi. en yaşanılası duygu ve sen her ne kadar "aşk hikaye ya" minvalli cümleler kursan da dönüp dolaşıp aynı yere geliyorsan sana saygım vardır arkadaş. o kelebekler uçacak! ne diyorduk. balayı. ben, hayatım boyunca böyle güzel bir şey hayal etmedim arkadaş. ne güzel iştir o ya. ne güzel balayıdır. o an aynılarını yapmak için söz verdim kendime. sonra ufak bir hesap yapıp vazgeçtim tabi. bu vampirler parayı nerden kazanıyor o da ayrı. bi tane kredi kartı görmedik filmde. cari oranı likidite oranı nedir, aktif pasif dengesi nedir, yatırımlarını nerede değerlendiriyor falan (bi daha mali analizden kalkıp filme gidilmeyeceği de anlaşıldı haliyle). abi o ne güzel bi balayıdır ya. bayıldım. umarım daha güzellerini yapmak için çıldıracak kadar aşık olacağım biri olur. vampirin yatağı kırması bile tadımı kaçıramadı ama ona "öküz" demeden de geçemedim. nasıl olsa serinin önceki filmlerini izlemediğim için birçok şeyden muaftım ve tadını çıkartıyordum. 5 dakikada bir arkadaşımın kulağına "yatağı parçaladı şuna bak ya" ya da "brezilya'ya geldiler, artık bi maça giderler" tadında sözler söylemekten kendimi alamıyordum. hakkımdı. eski sevgilisi olduğunu geç de olsa anladığım çocuğu her gördüğümde sağ elimi yalova'daki bas git lan heykeli kıvamında kaldırıyordum. ne işi vardı o elemanın orda ki. ulan bunlar evlenmiş, balayına da git bari ayı. yok arkadaş, türkiye'de olsa kızın yanına sokmazlar, burda bi elele tutuşmalar, düğüne gelmeler, yok efendim son danslar. tam kurtlarla dans hadisesi yani. yok abi, ben anlamam öyle şeyden, eski sevgili düğüne müğüne gelmez, kurt da olsa gelmez. vampiri de anlamadım, kıskançlık duygusu alınmış mıdır nedir, çak lan tokatı iki tane, "seni bir daha bu kızın etrafında görmiyim, emerim" tadında iki kelam et, yok. godoş. sinirim hopladı bak yine. sonra hamilelik muhabbeti. tabi hala bir şey anlamadığım için, balayından sonra hamile kalan kızcağız için nasıl hamile kaldığını anlayamayan vampir ailesiyle beraber birbirimize bakar hale sonunda gelmiştik. ben "noluyo ya, kurtlar, vampirler" tadında koca perdeye bakarken onlar da "oha lan vampirden hamile kaldı kız, ama olmaz ki, houston we have a problem" kıvamında şaşkınlıklarını gizleyemiyordu ve ben bir bilinmeyenli denklemden artık iki bilinmeyene geçmiştim. artık sinemada farkedilmiyordum. herkes kızın vampirden nasıl hamile kaldığını düşünürken bense hala parmak hesabıyla "bu vampir, bu kurt, bu zeki müren" diyordum kendi kendime. akabinde kızın sıkıntılı bir hamilelik geçireceği anlaşılınca içinden kurt çıkacağını sanmam ve akabinde yanımdaki arkadaşıma "şş, bu kızı baytara götürsünler ehe ehe" şakam da rağbet görmedi zaten. son şakamı yaptım zaten orda. "e normal çocuk doğdu" dedi yanımdaki arkadaşım bu kez bana. "bana hiç bakma, dedim. sonra film bitti. çıktık. bense parmak hesabıyla hala balayının maliyetini hesaplıyordum. lpg'li araba kiralasam, brezilya'ya ne yakar ki? tekne kiralamıştık geçen, arıyım mı adamı? of. dönüş yolunda hislenmiş olmalıyım ki şu diyalog geçti. - ya oğlum, balayı sahnesi süperdi bence. sırf öyle bir şey yapabilecek kadar aşık olursam evlenirim ben. uf, bir kız arkadaşım olsun istedim şu an mesela. - emmek için mi? - evet. tabi emmek için ya. ne olacağdı ya. şimdi arkadaşımın kız arkadaşıyla kardeşinin arabada olmasına rağmen gayrıihtiyari olarak bunu söylemiş olmasını anlayabiliyorum da emmek nedir arkadaş. ha unutmadan, kelebekler?
karşılaştırmalı incelemesi yapılmıştır: http://9gag.com/gag/21099
şimdi, konunun uzmanı değilim ancak birinci filmine sinemada gitmiştim, bella karakterinin itici, cevval, arkadaşlarını habire satan bir tip olmasından mütevellit, sevgilisi vampir karakterinin de derin bunalımda, emo erkek aslan tavırlarından ötürü olsa gerek serinin s'sine dahi ilgimi yitirdim. geçenlerde internetten son çıkan filminin sinema çekimini izlemeye kalkışınca filmin saçmalıklar silsilesinin bir sonu olmadığını gördüm... --- spoiler --- e be kardeş, hani sen ilk filmde bella'nın yanağını öpmeye çekiniyordun, ısırırım diye... evlendin bir de gerdeğe nasıl girdin allasen?? --- spoiler --- off of, bu gençlik nereye gidiyor...
şimdi tnt'de görmüşken aklıma geldi. filmde bir mantık hatası var*, kitabında da öyle midir bilemem: --- spoiler --- --- spoiler --- şimdi hiçbir vampir yahut vampirella kendi özel güçlerini bella denen ebedi tabula rasa üzerinde gösteremiyor, benim gördüğüm en az üçünde durum bu. lakin nasıl oluyorsa alice, geleceği gören gözleriyle bella'nın geleceğini görebiliyor. halbuki diğerleri gibi bu özel yeteneğinin bella'ya karşı etkili olmaması gerekiyordu. üstelik bella'nın kurt adam tarafından kurtarıldığı sahneden sonra "kurt adamları göremiyorum, ondan dolayı seni kurtaracağını göremedim; sadece seni gördüm." diye bir beyanda bile bulunmuşken. saçmalık. mantıksız. müptezellik. izlemeyin. --- spoiler --- --- spoiler --- yalnız bu söylediğim 2. filmdeydi galiba, bütün bir seriye zaplarken denk geldiğim meydana çıktı. rezillik resmen.
bu kadar boktan kurgu, bu kadar boktan oyunculuk, bu kadar..... filmde gördüğüm, duyduğum tek güzel şey var.. o da : claude debussy - clair de lune
sene 2006. lise 1 öğrencisiyim. en yakın arkadaşımla edebiyat hayranıyız, nice farklı genreda bir sürü seri okuyup aramızda tartışıyoruz. sınıftan başka bir arkadaşıma twilight hediye ediliyor, biz de ilk o zaman görüyoruz. ilk bir kaç sayfayı okuyunca kitap bizi sarıyor, ertesi gün armada'daki remzi kitabevi'nde buluşuyoruz. o dönem, kitabı etraftan sadece biz okuyoruz. kitabın kapağındaki elinde elma tutan kız resmi hakkında araştırma yapıyoruz, tartışıyoruz. böyle böyle 2. ve 3. kitaplar da okunuyor. sonra bir gün, kitabın çevirisi yayımlanıyor ve kitap müthiş bir popülerliğe ulaşıyor. biz de bu kitabı ve çevirilerin artmasıyla artık tüm gençliğin saldırdığı teen serileri bırakıp, büyümek zorunda kalıyoruz. iyi de oluyor. * (bkz: ben büyüdüm siz de büyüyün)
aynı zamanda hercules the legendary journeys dördüncü sezon yirminci bölümünün adı.
medyapım tarafından dizi versiyonunun yapılacağı ve 2012 eylülünde showtv'de başlayacağı iddia edilen filmdir.
haber doğru mudur bilmem ama çağatay ulusoy'un yeni dizisi olacağı dedikoduları dönüyor. twilight? türk dizisi? bokunu çıkarmak. http://www.tvaktuel.com/…ulusoy39dan-yeni-dizi.html
nelere yol açtığını görmek için: http://9gag.com/gag/1545598
başında japonca olarak: hi ga kureru sore wa toki no mahou asu onaji toki mata chigau mahou sore wa iro ga kaori ni kaori ga iro ni kawaru toki soshite kage wa kagirinai ao ni tokeru denen vangelis parçası. the city albümünde yer alır.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…2606_700b.jpg (bkz: sözlüğü tumblr'a çevirmek)
kirsty hawkshaw parçası. armin van buuren remiksi rezalettir.
http://www.phun.org/…wspics/funny_friday_2/6489.jpg
90 lı kardeşimin gazıyla interview with the vampire filminden sonra izlediğim son vampir filmiydi. kaçınılmaz sondu benim için. çünkü aynı odayı paylaştığım 90 lı kardeşim, almış edward cullen posterini yapıştırmıştı baş ucuna. uyanır uyanmaz göz göze gelirdik. başta bir korku ürperme hissettim, sonra sütün gibin beyaz fiziğiyle sabah sabah farklı düşüncelere dalıp gitmiştim. baktım bu işin sonu iyi değil tüm ergen çıkışlarına rağmen indirttim o posterleri. - gidijem bu evden kaçıjam taaamıı pfff offf bir poster astırmadınız yeaah, diye isyankar çıkışlarla karşılaştım. 90 lı kardeş zordur.
aynı zamanda enterprise üçüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
http://8.asset.soup.io/asset/2593/8664_eb79.jpeg (bkz: hellsing)
ve işin içine blade girer. http://9gag.com/gag/3769468
milyonlar sattı, çok konuşuldu, ergen muhabbet konusu bile yapıldı. alacakaranlık vampir filmlerine çok farklı bir bakış açısı getirdi, içine aşkı kattı, katmasa daha mı iyi olurdu, bilemiyoruz. bu ise film ile ilgili geçilen bir başka dalga konusu, dürüst olalım, çok eleştirdik, eleştirilmesi de gerekiyordu. http://www.kalemsuare.com/…st-fragman-twilight.html
(bkz: twilight of the thunder god)
http://i.imgur.com/osvhx.jpg (bkz: true story)
çok dürüst bir fragman yapmışlar. filmi izlemediğim halde kahkahalarla eşlik ettim. http://www.youtube.com/watch?v=0gugbieklwu&ob=av3e
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…2008674_n.jpg
liseye gidip ergen kızlara yavşayan bin küsür yaşındaki sübyancı ruhlu vampirlerin maceralarını anlatan bir şey. daha sonra kurt adamlar falan da dahil oluyor sanırım.
beyni klavyeci finn zierler olan eski danimarkalı power/progresif metal grubu. grup yaptığı iki albümden sonra adını beyond twilight olarak değiştirip bir tanesi baş yapıt olmak üzere üç tane müthiş albüm çıkarmıştır. albümleri: 1994 - eye for an eye 1999 - the edge
antony and the johnsons şarkısı. twilight i fall in the harbor twilight i fall in the hills but here in the city that never sleeps i can fall through one's fingers when the swan flies to heaven soaring through the unmost fear there's a feeling that lingers in the afterwards will you ever return? will you ever return? will you ever return? twilight twilight twilight twilight, i sit at all the tables with my candles and angels besides and i shall wait forever as the day turns to night swallowed in the shadows that glow swallowed in the shadows that glow swallowed in the shadows that glow when i sought out a light and i knew darkness swallowed i beseech, come to me all alone come to me
başrol oyuncularından kristen stewart'ın robert pattinson'ı aldattığını öğrendikten sonra bu film gözümde daha büyük bir anlam kazandı. stewart zaten yolluydu, kurt elemana kaçacaktı.
yeni albüm için kadrosuna sonic youth'tan thurston moore'u dahil eden black metal grubu. (bkz: oha) http://www.paslanmazkalem.com/…-black-metal-acilimi
kendisine yavşayan vampirle kurt adam arasında kalmış abazan ergen kızımızın karar vermeye çalışırkenki dramını anlatan liseli fantezisi.
family guy'da şu şekilde dalga geçilen seri.
gitmis olanlar bilirler, askerlikte yokluk hissedilen seylerin siniri yoktur. sevdiklerini ozlersin, arkadaslarla raki icmeyi ozlersin, internete girebilmeyi ozlersin, deliksiz bir uykuyu ozlersin, kavgasiz gurultusuz banyo yapabilmeyi ozlersin, caninin cektigi seyi yiyebilmeyi ozlersin, sessiz sakin bir ortamda kitap okumayi ozlersin, salak bir kidemlinin degil senin istedigin programi izlemeyi ozlersin, guzel bir film izlemeyi ozlersin... yani anlayacaginiz ozlersin de ozlersin. iste bu ozlem duyulan seyleri askerde yapabilirsen, sivildeyken verdikleri tadin 10 katini verirler. birlikte cikan boktan lahmacun bile saheserdir, sefil askeri kutuphanede buldugun kalitesiz kitap bile basyapittir. askerde firsat bulunca bir kac tane film izleyebildik. dvd yasak. uzun donemler kacak macak sokuyor iceri, bir yerlere sakladiklari dvd player'i cikarip izliyoruz. aman allahim o izlenen filmler ne kadar guzellerdi. her biri oskarlik anasini satiyim. yaw insan gi joe rise of the cobra'yi neden begenir. yokluk oyle bir sey ki begendiriyor kardesim. hele hele watchmen... izledigimde aklim cikmisti. muthis film. sahaser. 10 oskar almasi lazim. sonra carsiya cikip internet kafeden yorumlarini okuyup da insanlarin siradan buldugunu ogrendimde yasadigim soku hala hatirliyorum. bir insan boyle muhtesem bir calismayi nasil begenmez? askerlik bitince tekrar izledigimde harbi abarttigimi anlamistim. ama tum bu fimler bir yana, twilight bir yana. iste bu salak film, askerde bile cekilmemeyi basarmistir. evlat olsa sevilmez dedikleri bu olsa gerek. kotunun de kotusu, rezaletin de rezaleti. filmin rezilligini tanimlayacak kelimeleri bulamiyorum. filmi izledim izledim de, simdi dusunuyorum angaryaya cagirsalar giderim. tas tasimak, yaprak supurmek daha iyidir. askerlik hayattan giden 5.5 ay, bu film 5.5 aylik kaybin icinde 2 saatlik kaybin otesi. bunu cekenin, oynayanin, begenenin cok saygin bir yeri var su bunyede. ergen filmi desen bayilan buyuklerde var. askerde mantik aranmazmis, bu filmi sevenlerde hic aranmaz!
finlandiya'daki posterleri adeta mesaj kaygılıdır. aamunkoiii gaçhin laan! dercesine. http://i.imgur.com/7c9by.jpg?1
2. partının çekilmesi saçmalığı sebebiyle hayatımızdan geç de olsa nihayet siktirip gidecektir. neyseki vize haftasında gösterime gireceğinden gözüm sıklıkla gittiğim sinemada kalmayacak. bu haftayı es geçmekten gurur duyacağım.
serinin son filmine dair ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…g-dawn-part-2-bitti-dagilin/
bana göre aynı konuyu zamanı değiştirip ortaçağda yapsalardı çok daha etkileyici olabilecek filmdi. aynı yönetmen daha sonra kız ve kurt'u çekti ama saçma sapan birşeye dönüştü. şimdi nerden baksan saçma sapan film serisi olarak kaldı, iyi pazarlama stratejisiyle ergenlere iyi yedirdiler.
birtakım tuhaflıklar barındıran film. ---her ihtimale karşı spoiler--- jacob artistik hareketlerle, kışkırtıcı bir şekilde bir anda kurt olurken üstündeki tshirt ne güzel yırtılıyor sonra bebe bir dönüyor üstü başı gayet normal, anlamıyorum. belki diyeceksiniz zahist sen bilmiyorsun bu çocuk gelmeden önce eve uğruyor diye. ancak çok saçma uğruyorsa bile bunu bir kere seyirciye göstersinler desinler bu çocuk cıbıldak mı dolaşsın zaten ormanlık bölge saldırıya mı uğrasın, o nedenle bir koşu eve uğruyor giyinip çıkıyor. ben de bir kere gösterdiler böyle oldu tamam, her seferinde mi göstersinler derim, deyim, dedim. ---her ihtimale karşı spoiler---
http://i.imgur.com/u8xhy.jpg
biz böyle vampir tanımadık oktay saral göreve
--- spoiler --- -(jacob) so what do u say? all that was meaningless.. -(bella) dont make me choose because ı will always choose him.. --- spoiler --- tuzbuzz bu sahnede aglar, evet. normalde hic aglamam halbuki, bir kere sadece bir cenazede aglamıstım, beni oldurmuslerdi, cenazeme kimse gelmemisti..sonra uyandım..
http://sphotos-a.ak.fbcdn.net/…344_1678489750_n.jpg
şimdiye kadar seyrettiğim filmler içinde sıkıcılık sıralamasında ilk sıralarda olan film. ne oyuncularına, ne oyunculuklarına tahammül edebiliyorum. belki başka oyuncularla seyredilesi bir seri olabilirdi. bu kadar popüler olması çok şaşırtıcı.
popülaritesini filmlere değil çok satan kitaplarına borçlu seri. asıl merak ettiğim ilk kitabın yarısında çıktığım konusu o kadar bayik, anlatımı, üslubu neye benzediği belli olmayan bu kitapların nasıl olupta bu kadar sattığı. en kotusunden bir iki web sitesinde olumsuz eleştiri görsem almaya tereddüt ederdim kitapları, ancak kardeşim heryerde mi öve öve bitirilemez bu kadar boş bir seri.
ne bellaymis arkadas. butun dunyayi birbirine dusurmus. kitabin yazari kadin oldugundan midir nedir. alti ustu siradan bir lise ogrencisiymis. populer olmasini kadinlara ve tabi izlenmesini de populerligine borclu olmasindan mutevellit bir izlemis olmak icin bile izliyoruz. internet sag olsun
