ikiz tepeler'in film metrajina indirilmis hali, lakin guzergahi biraz farkli.. dizide laura palmer'in hunharca oldurulusunun uzerine gelisen olaylar tefrika edilirdi, filmdeyse homecoming queen'imizin ikiz tepeler'deki son bir haftalik fade out'u nakledilmis.. bob, agent cooper, leland palmer vb. bazi karakterler sabit dururken audrey horne* ve serif* gibi majorler hic ortalikta gorunmemis, donna hayward* vb. bazilarini da baskalari oynamis, david bowie, chris isaac gibi hit adamlar da hemen manyetik alan olussun diye filmin baslarinda servis edilmis.. velhasil film, esas dizinin epey gerisinde, pilot episode'un az biraz ilerisinde bir araf olmus.. aynen dizideki gibi filmin de en nefes kestigi anlar (heyecandan degil ama neden cozemedim) düş odasi* sakini kirmizili cüce'nin* zuhur ettigi sahneler..
cüce gerçekten korkunç bir yaratık bu arada kendisinin sol kol olduğunu idda etmesini bir türlü anlıyamadım filmin sonunda biraz açıklığa kavuştu bu olay ama ben yine anlamadım* her neyse sonuc olarak diziyi bilmeyenlerin bir bok anlamayacaklari, yanlarinda bir bileni ile seyretmeleri gereken film, ama sanirim david liynch bunu diziyi anlamayanlar icin "aha kardesim olaylar aslinda soyleykey boyleydi ve katil aha bu" demek icin cekmis.
gelmiş geçmiş en boktan gerilim olarak hafızalarımıza kazınan film.
mulholland drive'dan sonra büyük umutlarla izleyip ardından göt olduğum filmdir. zıplayan çocuklar, amdan götten sembollerle, boktan görüntü kalitesiyle down etmekten başka bişeye yaramamış filmdir.
(bkz: firewalking)
(bkz: twin peaks fire walk with me soundtrack)
ayriyetten bir angelo badalamenti* uyarlaması olan fantômas şarkısı. directors cut albümlerinden; vokalin, angelo'nun aranjlarını taklit etmesi cuk diye oturmuş : büyük adamsın mike patton!
(bkz: twin peaks te yaşayan bireylerin ruhsal ekonomisi)
dizisini* hiç izlememiş biri olarak ve karşımda bir david lynch filmi olduğunun tamamiyle farkında olarak izlemeye başladığım ancak buna rağmen daha ilk dakikalardan itibaren gol üstüne gol yediğim ancak mücadelemi sürdürerek filmin sonunda "şerefli" bir mağlubiyet aldığım enfes film. karşımda yine bir lost highway, bir mulholland drive tarzı istiyordum ve bunu da buldum ama bu kez sözünü ettiğim o filmlerdeki gibi simgeleri çözebilmekte biraz yetersiz kaldım. mavi gül, yeşil yüzük, yaşlı kadın ile torunu, rüya odası, cüce, sayfaları yırtılan günlük, bob vs. diye tek tek incelemeye gerek yok ama asıl hikayeyi detaylandıran tüm mistik olaylar ve sahnelerle başlı başına bir lynch eseri.
yarim birakilmis bir tv dizisinin "bari birazcik tamamlayalım" diye düşünülüp çekilmiş final filmi. dizi izlemeyen hiç bir bok anlamaz, boşuna şaşırmasınlar.
fantomas parçası, the director's cut albümünden. memories fade to gray my smile your name roof leaks dim lights low rent high tide boxsprings spare change your scent my ways your breath my air fog lifts i stare you're gone, but i'm there i'm gone, but you're there i'm gone, but you're there
diziyi izlememiş olmanın verdiği merak, twin peaks theme ve sheryl leenin duru güzelliği yüzünden sonuna kadar dayandığım film. filmin bazı sahnelerinde tedirgin olduğumu söylemek erkekliğe sığar mı bilmiyorum ama lost highwayde bu tedirginliğe deymişti, belki de bununda sonuna kadar izlememde katkısı olmuştur. izledikten sonra elimde bişey kaldığını söylemek de külliyen yalan olur...
efendim filmde 'fire walk with me' nidalari atilirken megersem bunu tersten soyluyorlarmis, sonra montajda duzeltiliyormus, onun icin karsimiza boyle tuhaf bir 'fire with me' soylenisi cikiyormus. belirtmek istedim. (kaynak: dvd, special features)
lynch filmlerinin genel bir özelliği olan, filmi sakin-olağan'dan başlatıp hikayeyi tepe taklak ederek absürditenin tavana vurmuş sahneleriyle bitirmesinin geçerli olduğu -dizi- film. paris, teksas'tan bildiğimiz harry dean stanton'i görmek şahsen beni gülümsetirken, david bowie'yi de görmek ayri bir güzellik... babanın kızını kıskandığını daha kızının ilk kolyesine bakışından ve ellerinin kirli olduğunu idda edişinden anlıyoruz. bu kirlilik masumiyetin bozulduğu, ardından fondan gelen rüzgar sesinin -bir lynch filmi özelligi daha- arttığı, annenin beyaz at görüp huzurlu bir sekilde -belki de kendini kandirarak- uykusuna daldığı yere kadar ipucular bir bir önümüze seriliyor. kızın rujunun ağzına yüzüne bulastığı andan itibaren ise içsesin "baba eğer şimdi ölürsem beni görmeye gelecek misin?" diye sorduğu, tepe noktasına ulastığımız sahnesinden itibaren, bir nevi öteki/taraf/öbür dünya ya da bilincalti ortamında gevşediğimiz sahne, kızımızın içsesinin artık hayallerindeki meleğe dönüstüğü, o da bundan sonra garmonbozia -ambrosia gibi bir sey olsa gerek- yiyerek hayatına devam edeceği kırmızı perdeli twin peaks odasında son bulacaktır. geri gökten 3 metefor düsüyor. mavi gül, t harfi, sol kol ...
cnbc e de üç kere seyredip hala hiçbirşey anlamadığım ve bunun ezikliğini yaşadığım saçma sapan film. kareli bir oda var, bi tane cüce uçuyor falan. kızlar bara gidiyolar, uzun saçlı bir eleman camdan bir eve giriyor. cidden tüm konsantrasyonumla seyrettim, diğer seyredenlere sordum soruşturdum. ortak fikir tek anlaşılan arada yayınlanan reklamlardı.
filmi anlamak için twin peaks dizisi mutlaka izlemek gerek. yoksa izleyici için fazla bir $ey ifade etmez. hatta film bu yüzden cannes'da gösterildiği sırada baya yuhlanmı$tı.
lynch'in birçok filmine göre kafa patlatmadan ve tekrar tekrar izlemeden anlaşılabilir bir şaheser. diziyi izleyenler için kafalarında canlandırmak zorunda kaldıkları sahnelerin doyurucu bir tekrarını içermesi, akılda kalan bazı soruların yanıtlarını vermesi de cabası. (spoiler içerir) dizide en sevdiğim karakter olan albert rosenfield *ı ise kısacık da olsa gördük, zorlu hayat felsefesine dair birileriyle diyaloğa girse filmdeki tek eğlenceli sahne olabilirdi. filmin sonuna kadar tekrar gözük de bir iki kelime söyle birilerine laf sokuştur be adam diye bekledim ancak malesef içimde kaldı. korkutucu cücemizin, bob'un eski ortağı mike'ın kötülüklerden arınmak amacıyla kestiği sol kolunun black lodge daki karşılığı olduğu filmin son sahnesinde iyice göze sokuluyor ve taşlar tam olarak yerine oturuyor. filmde çözümüne yönelik hiçbir ipucu verilmeyen gizemli mavi gül ise operation blue book ile ilgili davayı üstlenen ajana fbi bölge müdürü gordon(david lynch)'un anlatmak istediği bir ipucudur*. mavi gül sıradışıdır, bu gizli proje de varlığı bilinmekle birlikte bir o kadar gizemli ve olağanüstüdür. desmond'un mavi gül hakkında ortağına bu konuda bir bilgi veremem demesi ve sonrasında bobby'nin babası albay gibi ortadan kaybolması da bu teoriyi destekliyor. bu operation blue book ve mavi gül olayını diziyi izlemeyenlerin ya da böyle bir proje varsa içinde bulunmayanların anlaması pek zor. sonuç olarak diziyi izlemeden bu filmi izlemek, filme dünyanın en kötü gerilim filmi demek kadar anlamsız olacaktır.
david lynch'in yine döktürdüğü bilinçaltı temalı, psikotik izler taşıyan filmlerinden biri daha. asla baymayan güzel bir filmdir. --- spoiler --- film hakkında yoğun spoiler içeren boşluklarla dolu naçizane yorumum şöyledir: laura kızımız, ailesi de kendi gibi problemli olan bir kızdır. aldığı uyuşturucuların ve depresif yaşamının da etkisiyle, sık sık sanrılar ve korkulu rüyalar görmektedir. bu rüyaların temel etkeniyse babasının cinsel sapkınlığıdır. laura düşler aleminde babasına başka bir kimlik atar(uzun saçlı adam var ya o işte) ve kendisine 12 yaşından beri sahip olduğunu kurgular. peki babası masum mudur? hayır tabi ki. yine uyuşturucu bağımlısı bir kızla gayrimeşru ilişki yaşamakta olan babası, kızıyla bu kadın arasındaki benzerliği gördükçe, kızına baskı uygulamakta; taktığı kolyeye, tırnağındaki pisliğe bile karışmaktadır. (buraya bir işaret koyalım) aradan uzun zaman geçer, babası bir cinnet anında metresini öldürür. bu ölüm twin peaks'te elbette ki herkesçe duyulmuştur. bir şeylerden şüphelenmeye başlayan laura'nın bilinçaltı, kabuslarında bir soruşturma başlatır.(bütün o polisler molisler sanrıdır aslında) ve bu kabus/soruşturmada gerçek yaşamındaki kimi olguların yansımasıdır elbette. mesela lauranın bu kabusları gördüğü odayı dışarısının gerçekliğinden ayıran kapısındaysa kırmızı bir gül vardır. ne olduğundan bahsedil(e)meyen (çünkü sanrılar sanrı olduklarının bilincinde değil) mavi gül ise bu kapının anahtarıdır bence. veya tırnaktaki pisliği düşünün, bir de tırnaktaki t harfini. peki yüzük neydi? bana göre o garip yüzük, kayboluşun simgesinden başka bir şey değildir. fbi müfettişinin yüzüğü bulduktan sonra ortadan kaybolması bunun bilinçaltındaki işaretidir. filmde de (tam sahneyi hatırlamamakla beraber), laura yüzük sahnesinden pek az önce "artık benim kayboluşum başladı" benzeri bir söz söylemiştir. filmin birkaç sahnesinde rastladığımız melekse, kurtuluşun simgesidir. laura'nın kankisiyle yaptığı uzayda kaybolma muhabbetinde "orada bizi kurtaracak melekler de olmaz" dediğini hatırlayın. ve laura sona yaklaşırken odasındaki resimden meleğin yokoluşunu. --- spoiler ---
bu bir dramadır. laura palmer, ölü bulundu. bundan sonrası için “twin peaks”i izlemelisiniz ama orada gördüğümüz karanlık ve kirli kasabanın biraz daha içine gireceğimiz vakit işte elimizde bu film var. david lynch, blue velvet’te daha önce anlattığı americana’nın gizli kalmış karanlığına bir ziyaret daha gerçekleştirmişti twin peaks’te ve şimdi laura palmer’ın draması vasıtasıyla bir kez daha gösteriyor bize görünmeyen gerçeği. laura palmer babasının tacizleri ile yıllar yaşamıştır. kendisi babasına bunu konduramadığı için zihnini bulandırmış, babası yerine başka başka birilerinin odasına girdiği ve ona sahip olduğunu düşünmektedir. lisenin en başarılı ve en popüler bu kızı aslında uyuşturucu kullanmakta, fahişelik yapmakta ve gittikçe batağa saplanmaktadır. batağa saplandıkça, çirkefe bulandıkça daha bir temiz görünmektedir bizlere. onun dramını izleriz çünkü; onun bu batmışlığında çevresinin ne kadar suçlu olduğunu görürüz. nefretimizi değil acımamızı kazanır laura, kasaba ise nefret edilecek cinstendir. kasabanın iğrenç insanları laura’yı yavaş yavaş tüketirler; babası, bar sahibi, erkek arkadaşı ve sair. ve aslında düşmüş kızın öyküsünü izlediğimizi fark ederiz. laura palmer’ın, düşmüş kızın dramıdır bu. david lynch bize kirli ve kaba dünyanın, americana’nın iç yüzünü gösterir
diziyi bir kenara bırakalım, acayip trajedi bir film, her aklıma geldikçe içim bir hoş oluyor. şu fotoğrafları da vereyim bakınca kötü oldum. izledik gördük de kurtulamadık etkisinden: laura palmer'ı kim öldürdü? http://img208.imagevenue.com/…_169lo.jpg&loc=loc169 http://img164.imagevenue.com/…p0024_122_1181lo.jpg# http://img7.imagevenue.com/…bscap0020_122_932lo.jpg http://img136.imagevenue.com/…cap0000_122_883lo.jpg
david lynch ile başlayıp, chris isaac ve kiefer sutherland ile devam eden, hemen akabinde david bowie ile şaşırtan, ufacık bir yere de heather graham'ı sıkıştıran, normal bir film gibi başlayıp, gizemlere dalan enteresan yapım!
david lynch'in, yaratması beklenen mustakbel beyin travmasını en şiddetli şekilde yaşadığım filmiydi. ciddi anlamda başımın döndüğünü hatırlıyorum, ara falan da verememiştim. adamın filmlerinin yüzde 90'ını izledim, neden ''bu'' demekten alıkoyamıyorum kendimi.
mullholand drive ve lost highway den sonra lynch'in anlaşılamayan filmler serisinin en iyi filmidir... diziside vardır diziyi izldikten sonra filmi izlenilirse anlamaya bir derece yardımcı olabilir...
twin peaks adlı dizide geçen olaylardan bir hafta öncesini ele alan filmdir. david lynch izliyorum tabi anlamıyorumdan ziyade diziyi izlememenin getirdiği bir anlamama da söz konusudur. ben de yıllar önce filmi izlediydim sonra oturduk diziye başladık. o zaman olayların gelişimi anlam kazanıyor tabi. ama bir yere kadar. lost highway'dekine benzer bir zaman karmaşası var nihayetinde.önce olanlara sonra olan olaylar karışıyor. mesela, --- spoiler --- annie yatakta lauraya iyi dale locada hapsolmuş diyor o sıralarda laura hayatta. bi de günlüğüne yaz diyor. sonradan günlüklerde öyle bir şey çıkmadı yani. zaten annienin bahsettiği olay dizinin finalinde. yani laura öldüken çok sonra. --- spoiler ---
bir gecede izlenen üçüncü film olma özelliğine sahip filmdir benim açımdan. creditsten sonra "bir daha lynch filmi izlersem..." dediğimi hatırlıyorum. ancak bu sözümü tutmayacağım. mulholland.dr.720p.bluray %77,3 çünkü.
diziyi izlemeden izleyenlerin spoiler ibaresi altına "laura babasının tacizlerini kabullenemeyip onu başka bir kişilik olarak, bob olarak görmektedir." falan şeklinde yorumlar yaptığını görüyorum. ayıptır. gidin diziyi izleyin de olayın o kadar basit bir olay olmadığını görün diye de ekliyorum. black lodge'una kurban olurum ben twin peaks'in.
