arnold schwarzenegger ile danny devito'nun ikiz kardeş olması üzerine bir film, komikti güseldi, yaklaşık 300 kere gösterildi...
iki geniş açılı görüntüleme yüksüz atom tayfölçeri..2004 yılında ilk kez manyetosferi üç boyutlu ve küresel stereo olarak görüntülemek için fırlatılması planlanan uydu.
(bkz: the twins)
arnold schwarzenegger'in filmde station vagon bir arabayı gerçekten kaldırdığı film... ayrıca iki karde$in zamparalığa çıkıp ikinize ikimiz bayram etsin sikimiz mantığıyla gerçekle$tirdikleri atraksiyon çok komik ve izlenilesidir...
ing. ikizler (burç olan değil)
bari wood ve jack geasland'in 1977'de kaleme aldigi roman. oldukça ilginç bir romandir. ikiz kardesler david ve michael'in hikayesini anlatir. daha sonra david cronenberg tarafindan dead ringers adiyla beyaz perdeye aktarilmistir. filmini izlemeyip sadece kitabi okuyan birisi olarak okunmasini siddetle tavsiye ettigimdir ayrica.
sara gilbert ve molly stanton'in bas rollerini paylastigi yeni bir sitcom, tamamen farkli ikiz kizkardeslerin ailelerinden bir sirketi inherit edinmelerini konu aliyor.
coffee and cigarettes adlı jim jarmush filminin 2. bölümü. joie lee, cinqué lee ve steve buscemi rol alır. elvis ve şeytani ikizi hakkında bol kahve sigaralı masa etrafından dönen geyik üzerinedir.
"triplets" adında devamı çekilecek olan film.
