gercekte de ikiz olan polish brothers'in yazip yonettikleri bi de o yetmiyormus gibi oynadiklari, yapisik ikizlerin basindan gecen huzunlu bir hikayedir*. suresi 110 dakikadir. michele hicks de filmin guzel, farkli hatunudur.
birkac sene once istanbul film festivalinde de oynamisti. fazla karamsar, aksam aksam beni uzer, dagitir diye ben biletim oldugu halde gitmemistim gerci, ama festival kitapciginin yalancisiyim, birinin kalbi daha zayif olan ikizler, digerinin daha guclu kalbi sayesinde hayatlarini surduruyorlar, ama kalbi zayif olan gunden gune gucten dusuyormus. derken ikizlerden biri (kalbi guclu olan) kardesine hediye olarak davet ettigi bir fahiseye asik oluyor, herseyi paylasmaya alisik kardesler icin bu cok da iyi olmuyormus haliyle. ustune tuy dikercesine, guclu olan ikizin kalbi ikisini tasimak icin yetmemeye basliyor, ya birlikte olmek, ya da guclu olanin yasamasina yonelik bir secim yapmalari gerekiyormus. velhasil kaldiramayan izleyiciyi dagitacak bir film olsa gerek...
(bkz: michael polish) (bkz: mark polish)
