kill bill volume i soundtrackinde yer alan, hemsire kiligindaki daryl hannah ile senlenen sahnede calan, islikla calinan izci sarkisindan, roxettein joyrideindan sonra yasasin islik dedirten melodi. psikopat biraz, pek hos. psycho, vertigo, taxi driver, cape fear gibi super filmlerin gergin muziklerinde de bulunan bernard herrmann imzasini tasiyor.
kill bill volume 1'da brian de palma ve hitchcock'a bir elden gonderme yapan, zincirleme hommage tadindaki sahneye eslik eden muthis parca. cogu hitchcock filminin muziklerinden sorumlu bernard herrmann'in, 1968 yapimi ve ayni isme* sahip bir ingiliz korku filmi icin yaptigi tema muzigi oluyor esasinda. neyse ya, bunlarin hepsi bos. kill bill volume 1 bir basyapit; ben onu bilir, onu soylerim.
iyi guzel baslayan ama ortasina dogru adamin tuylerini diken diken eden bir sarki.
insanın ağzına dolanan bütün gün çıkmayan, memleketimin karlı buzlu yollarında pür dikkat ilerlemeye çalışırken bile çalınan potansiyel kayıp düşme nedeni melodi. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
(bkz: twisted pair)
oguz haksever, ve insan'da sik kullanir bu sarkiyi.
gecenin bi yarısı dinleyince kapıdan elinde şırıngayla sarışın hemşirenin çıkıp geleceği hissini uyandıran psikopat ıslık melodisi. hatta sonlarda volume ani ve şiddetli bir şekilde artıyor, ödüm bokuma karıştı vallahi.
radyo eksen de kill bill vizyona girdiğinden beri falan reklamlardan önce bir bölümünü duyduğumuz şarkı.
(bkz: twisted sister)
gecen gun salonda acik olan televizyonda duymamla irkildigim, allah allah o da nesi diyip baktigimda kampusistan adli dizinin tribal sahnelerinden (ne tesaduftur ki psikopat bir sahneydi) birinde kullanildigini gorup koptugum kill bill soundtrack sarkisi.
isligin arkasinda bir cam kiriklarini parcalama, ezme sesi vardir ki o camlari beyninde eziyorlarmis gibidir...
fg 93.7'de genelde ogleden once ve saat 13 gibi dj hassan veya can tanca tarafindan calinan bir sarkinin ana temasini da olusturan bernard harmann sarkisi... (keske sarkinin adini da bilseydik) ayrica ingilterede kurulu bir muzik sirketi : http://www.twistednerve.co.uk/
manchester'da bulunan bu plak şirketi; 1997 yılında grand central dj'i andrew shallcross (aka andy votel) ve damon gough tarafından kurulmuştur. ayrıca mükemmel de bir logoya sahiptir.
pek özel insanların cep telefonu melodisi olması halinde, kafanıza iyice kazınan bir şarkı olur bu.
çok eskiden beri trt 2de adını bilmediğim bi programın jenerik müziği olan (hep biterken yakalardım adını daşu an olduğu gibi unuturdum), uzun süre aradığım aradığım, her çalmak istediğimde günlerce düşünüp de birisi bi yerden çalarsa aklıma gelen şarkı. kill bill'de duyunca sevinmiştim şimdi bu şarkıyı farkeder de yazarlar çizerler diye, öyle de oldu.. zaten x - filesı da cnbc-e ile farkeden bi sürü insan da baştan kaygılandırsa da sonradan lan izlesinler dizi görsünler yazık lan demiştim.. evet ben demiştim.
son bir-iki hafta içinde radyolarda çalmaya başlayan remiksi sayesinde, öncesinde bilen bilmeyen herkesin dudağına daha bir pelesenk olmuş parça.
yaratıcılıktan çook uzak bir remix'e alet edilen şarkı.
"bir şey de moda olup boku çıkarılmasın" hayıflanmaları içinde gün içinde onlarca farklı yerde birbirinden değişik, rengarenk, çeşit çeşit insanın cep telefonu melodisi olarak kulak tecavüzüne uğradığım melodi. istatistikleri bulmak istiyorum:bu ülkede kaç kişi kill bill izledi ve bu sayının kaç katı bu melodiyi cep telefonunda kullanıyor?
--- spoiler --- american horror story'nin 1. sezon 5. bölümünde de duyabileceğimiz şarkı. dizinin ruhuna uymuş. --- spoiler ---
kill bill'den ziyade american horror story ile hatırlanacak olan ıslıklı mıslıklı güzel şey. ayrıca pek bir tekinsiz, dizinin etkisinden midir bilmem ama kulağa çalınmasıyla tüylerin şaha kalkması bir olur. ikinci sezonda tahtını dominique'e bırakmış olsa da, özellikle ilk sezonun final bölümünde girdiği sahne dolayısıyla yeri ayrıdır. zira hepimizin malumudur ki, ıslık içeren bir şarkı kötü olamaz.
