şekli doğru yapacam diye pekçok kez sakatlıklara ve kitlenmeye sebep olunduğu istatistiklerle sabittir
ing. hortum
bir votka kokteyli. -6 cl. votka -1.5 cl. limon suyu, gazoz votka ve limon suyunu buz dolu hi-ball kokteyl bardağında karıştırın. gazoz doldurun ve tekrar karıştırın.
ucan inekleriyle unlu film. (bkz: jan de bont) (bkz: helen hunt) (bkz: bill paxton)
çok daha etkileyici sahneler meydana getirebilecekken dijital efektli oyuncak gibi hortumları gösteren film
(bkz: votka kokteylleri)
koca ev hortumdan yola yuvarlanirken hemen yanda bulunan agaclarin yapraklarinin kimildamadigi film.
imdb'deki gelmiş geçmiş dünyada en çok hasılat yapmış filmler arasında 495 milyon dolarla 31. sırada olmasına inanamadığım film. http://www.imdb.com/charts/worldtopmovies
tek güzel yanının helen hunt ve de uçan inek olduğu film....
amerikadan alip geldigim ve cok yakin bir zamanda zirvesini düzenleyecegim oyun. tabi oyuna sadece sözlük kizlari katilacak. bende hakem olacagim ve arkadaslarin cesitli pozlarinin bol bol fotograflarini cekip summitze upload edecegim. en basarili pozisyonlara girmeyi basaranlara ayriyaten sürprizlerimiz olabilir. *
ankara da bestekar sokakta hayyami nin yanina acilmis bar.
algida'nın yeni sezonunun yeni dondurmalarından. bağımlılık yaptığı tecrübeyle sabittir. (bkz: olsa da yesek)
ankara bestekar sokakta yeni açılmış olan(3 ay fln once), sahibi cüneyt isimli amerikada isletme masteri yapmis shereton otelinin eski genel müdürü olan bi yer. haftanın her günü 14:00'ten 20:00'ye kadar tüm yerli içkilerin 2,5 mio olduğu mekan.
oturup kutuphanede twisterlar hakkinda gunlerce arastirma yapmama ve birgun gercekten gidip gorecegim diye anneme inmeler inmesine neden olan muhtesem doga olayinin konu alindigi orta halli, heyecanli film.
mekan olarak fena değil
kaş'ta koli koli yediğimden midir nedir bi türlü istanbul'da bulamadığım, sarmallarını ayrı ayrı yalayarak yemeye doyulamıyan meyvalı buz.
(bkz: honda twister)
bestekar sokakta,saat 19.00'a kadar 3.5 milyona arjantin icilesi yer..
piyasaya sürülen ilk dvd olarak sinema tarihinde önemli bir yeri olan bol efektli film.
somethings happen diyerek biten gercekten güzel sözlere sahip , cekip gidenin ardından söylenen bir remy zero parcası i need to hear you say goodbye. i don't know why i hang around. you will soothe the pain within my eyes and then you leave without a sound. chorus: show me a sign and i'm taking you home. give me the time to show how i have grown. under the old back porch you knew i loved you more than there and so, you will let me fall back on my own and where you were i'll never know. repeat chorus. there'll be sun, and all eyes fall from heaven now. see that i walk on. that way. so to the fall... all stares, all breaks and no breaths. yeah, i walk on through the listen. so you're sad, i turn away to find out what i can be and so, all these colors that shine within my soul, and all i am, you'll never know. repeat chorus. mmmm... it all works in all harboured lands. something is real here, my real bonney lass. something is real here and it's real there. it's real here. something's habit and some... some things happen.
haftasonu tıklım tıklım olan, genelde edge de yer olmadıgı zaman ikinci tercih olan gidilen, genelde biraz eski sarkilar calan ve muzigin sesinin biraz fazla acık oldugu bestekar sokaktaki mekan.
elemanları ankara/konutkentte oturan punk grubu..berbat muzik yapıyorlar o ayrı brtiney spears coverları ile dikkat cekiyorlar..(bkz: hit me baby one more time)
uzerinde cesitli renklerde dairelerin bulundugu bir musambanin yere serilmesi ve oyunu yoneten kisinin eline carkifelekimsi bir kontrol dairesi almasiyla baslayan, carki ceviren kumandan sahsin oyunculara (iki kisi ile oynanir) ellerini ve ayaklarini hangi renklerdeki dairelere koyacaklarini sira ile soylemesiyle devam eden, oyuncularin iki el ve iki ayak da musambadaki yerini bulduktan sonra bunlardan herhangi birini kaldirip bir sonra deklere edilen daireye gecirmeleri ve sonucta musamba uzerinde dugum olmalari ve birinin dusmesiyle sonuclanan gudik bir oyundur. amerika'da bolca oynanan twister, aslinda bebelere balon bir oyundur ama cocukluktan cikmis yeniyetmeler icin karsi cinsle bir nevi bogusma, ellesme, dokanma ortami hazirladigindan pek ragbet gorur bu yas kesiminde. ebeveynler de killanirlar duruma. toplumsal bir yaradir.
algidanın yarı buzlu yarı sütlü,sarı,yeşil renklerdeki,kivili ve muzlu,1 ytl fiyatı olan dondurması.
hortuma yakalanmadan once saf saf etrafa bakan inek goruntusuyle akillara kazinan basarili efektlerle suslenmis bir sinema yapiti. ayni donemin efekt yuklu sinema yapitlarindan biri icin (bkz: independence day)
umuma açık yerlerde yenmemesi gereken dondurma.çünkü limon ve ananas tadının birbirine karışması için yalanması lazım gelir, şekli zaten yanlış anlaşılmaya müsait.allah muhafaza ortalık yerde.
bu oyun adeta yeni baslayanlar icin orgy'dir.
evde bir adet köpek de bulunuyorsa daha eglenceli olabilen bir oyun. siz zaten maymun olmuş şekilden şekile girerken o sizi iter kakar, direnirsiniz, burnuyla carkı cevirip, patisiyle durdurup kendi kendine oyuna müdahale eder falan.
bir yabancı filmde hortum diye çevrilen oyun.
might and magic vi'da bir monster. blackshire'da bol bulunur.
çilek, muz ve portakallı yeni modeli piyasaya sürülmüş algida dondurması. klasik hali bir efsaneyken, bu hali de "hmm fena değil"dir.
başka yerlerde de vardır ama ben ilk burada dikkat ettiğim için burn-viski karışımıyla kalbimi kazanmış mekan. daha önce niye düşünemedim diye hayıflanıyorum şimdilerde. 11 tl'ydi en son. işletmenin en ilginç özelliği, 2 kişi de otursa 10 kişi de otursa aynı sıklıkla ve aynı boyutta gelen ikram mısırlardır; bari 2 tane verin olm.
dun alkolun etkisiyle garsona ferdi abiden "misirim kalmadii" sarkisini soylememle "abi vallahi yetistiremiyorum, ama sen dur" cevabimi almam ve http://www.le-tom.com/img/duralex-bowl-small.jpg adresinde gorebileceginiz kase ile sicacik, yagli, tuzlu misir pörtleğini elde etmem bir olmustur. guzel mekan. yalniz dun bize mi oyle denk geldi bilmiyorum ama canli muzik 10 bucuk gibi basliyordu daha. biz zaten kalkiyorduk.
olsa da olur olmasa da olur tarzda bi mekan. bestekar'a gidildiğinde yol üstünde öylesine girilir. bi saat oturulup kalkılır, fazlasına gerek yok..
bu sonu belli ama eğlenceli ekşın filmini her seyretmeye başladığımda * aklıma gelen ilk düşünce gözlerimin bozuk olması oluyor. sonuçta inekler tırlar havalarda uçuşurken lensle gözlükle nereye kadar hortum peşinde koşabilirsin? bir gün lazere karar verirsem sebeplerden biri de bu olacak.
bir zamanlar ilyas çokay'ın sahibi olduğu şimdilerde osman topçuya ait olan 1997-1998 yılları arasında koşmuş 950m nin kırılmaz rekoru olan 00.55.84 ü hala elinde bulunduran dişi ingiliz atı.
ip man 2'nin ivan dragosu.
çikolatalısı olmamış dondurmadır.
çilek - limon - ananas'lı olanı mükemmel olan algida ürünü. dudakta hafif bir kırmızılık da bırakıyor. seksi olunuyor.
dünyanın en güzel kızını gördüğüm mekan. peşi sıra birkaç kez daha gittim, yoktu. girişimde bulunmak için iki kez karşılaşmak gerekiyor ya..
gecen televizyonda denk geldim, kadroda bizim unlu fizikci daniel faraday de varmis. o zaman da saclar yaldir yaldir. hey yavruma benim.
en son gittiğimizde hoş bir bayan gelip anketimsi bir şeyi doldurup dolduramayacağımızı sordu tabi dedik memnuniyetle.kişisel bilgiler ve mekanla ilgili düşüncelerimiz sorulmuş ve puan vermemiz istenmiş.bol bol puan verdim belli mi olur belki bir beleş bira verirler teşekkür mahiyetinde.
bir çubuğunda sadece 77 kalori olan algida harikası. fiyatı da 1 tl. diyette olan ve canı tatlı isteyenler için birebir, günde 2-3 tane yiyebilirler.
kutu oyunu; modernize edilmiş seksek.
asıl amacı şuradan öğrenilen oyun (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=mxi7sd7hx_8)
ananaslı olanı 77 kaloridir. güzel yaz günlerinde hafif bir serinlik dedikten sonra yerimi taylan kümeliye bırakıyorum.
algidanın aşmış dondurması. sıcak yaz günlerinin vazgeçilmezidir. magnumdan daha güzeldir ayrıca. özellikle limon ananas çilekli olanı. bir de ülker golf versiyonu başarılı olmuş lakin orjinali kadar değil.
bir masada oturan müşterilerden bir tanesi bile sipariş vermediğinde beş dakikada bir çalışanlar tarafından taciz edileceğiniz, bestekarda bulunan bir mekan. öyle ki, burada sipariş vermek zorundasınız. eğer sipariş vermek istemezseniz, kovulursunuz. yani, aynı masada arkadaşlarınız içerken, sizin boş durmanız bunlara batar. batması bir kenara, bu durumdan duyulan rahatsızlık dile getirildiğinde, yetkili olduğunu iddia edenler tarafından, gayet lakayt ve umursamaz bir tepkiyle karşılaşırsınız. sizin verdiğiniz tepki karşısındaki tavırları ipimle kuşağım, skimle taşağım şeklindedir ki, asıl rahatsız eden olay da budur.
panayir gibi film. olmadik sahnelerde tanidik suratlar cikmaktadir. helen hunt'i zaten biliyoruz. bir ara star trek generations'in basinda, uss enterprise ncc-1701-b'nin yeni kaptanini canlandiran tip* gorulmustur. lost'tan bizim daniel faraday'i canlandiran tip* de var. filmi daha once izlemis olmasam, oteden beriden bir samuel l. jackson cikmasini beklerdim.
(bkz: postmodern osmanlı macunu)
özellikle bu sene herkesin elinde, ağzında gördüğüm dondurma. sevilen bir şarkı gibi kimse bilmesin, yemesin istiyor insan. özellikle yeşil olanı mikemmel tam anlamıyla.
istatistiklere göre her yıl ortalama 75 kişinin oynarken öldüğü (kazalar, kalp krizleri, kemik kırılmaları vb.) erotik ama tehlikeli oyun...
90lı yıllar için çok önemli olan film. film o yıllarda inanılmaz bir sükse yapmıştı. birçok sinemada gösteriliyor ve baya bir gelir sağlıyordu. medya da haliyle filmi yüceltiyordu. ilginç olan aynı film 2000li yıllarda nerdeyse unutulmuş durumdadır. bu derece gündemde olan film, sanki hiç varolmamıştır.
magnumuydu kornettasıydı buz gibi ortamda sikebilecek kapasiteye sahip algidanın mükemmel dondurması, ortalama fiyatı 3 tl felan olmalı ki ancak millitemizin gözünde değerli olsun reklamlarında manken oynatılsın. ayrıca (bkz: fakir dondurması)
sadece 80 kaloridir.
bu dondurmayı yemek biraz cesaret istiyor, söylemeden geçmeyelim.
yerken insanların "vcöks, blöps, hurrrrrp, şlops" tarzı sesler çıkardığına şahit olduğum bir tüketim malzemesi. ** aklıma şunu getiriyor : shebam ! pow ! blop ! wizz ! (bkz: serge gainsbourg) (bkz: comic strip)
müthiş serinletici etkiye sahip, başladığınızda müptelası olacağınız, fiyat-kalite açısından aşmış, geçen yaz tanıştığım ve şu an üzerine dondurma tanımadığım harika algida ürünü. markete sırf bunu almak için gitmişliğim bile var. ancak halka açık yerlerde yenmemesini de ayrıca tavsiye ederim. bu arada en sevdiğim çeşidi orman meyveli olanı.
orman meyveli olan versiyonu dehşetengizdir, üstelik kalorisi diğer dondurmalara nazaran daha düşüktür. hani yaz geldi, biraz dikkat etmek lazım diyenler için söylüyorum.
üzerine ayaklarla basılıp belden kuvvet alınarak sağa sola dönmenizi ve bel, yan karın yağlarınızı yakmanızı sağlayan fitness aleti. nam-ı diğer: twist board
bu dondurmanın vişne, portakal ve çikolatalı olanı çok absürt bir versiyondur. ekşi tatlar ve çikolata bir arada. ilginç. öte yandan ananaslısına laf yok. o efsane.
geçen gün 8 tanesini birden yediğim dondurma. evet yaptım bunu.
hayatımda yediğim en kötü dondurma. kusmama ramak kalmıştı, o derece. zöge: bu hassasiyetten haberdar değildim, ama gerçekten berbat.
kavun, çilek ve portakal bir arada olanını az önce yedim ancak tam 10 dakikada... bitmesin istedim sözlük. algida'nın insanlık için attığı en büyük adımı.
(bkz: hari seldon) (bkz: raych seldon)
yeşillisini (ne bileyim ben neyliydi) yedim, aynı gün bakkala gidip 2 tane daha aldım... fiyat/performans gayet iyi...
deneysel kamasutra.
özellikle yeşillinin tadı çok ilginçtir. ya çok seversiniz. ya da direk tiksinirsiniz. ben daha ehh işte ya da idare eder diyene rastlamadım.
pembe renkte olanından her gün yediğim, yemediğim günler kendimi eksik hissettiğim buluş. bak aklıma geldi şimdi, yine gidip alacağım...
günde 4 adet yenebilme ihtimali bulunan enfes algida dondurması. ortasındaki, kenarını saran kremalı dondurmaya nazaran daha sulu ve ekşimsi olan kısım ise ayrıca lezzetlidir. p.s. bir algida fruttare değildir, onun kardeşidir; ama ilk twister doğmuştur belirtmekte fayda var.
her gün mutlaka yediğim dondurma, artık kavunlusu da var.
aileyle oynanamayacak bir oyun. bir miktar sarhoşluk ve mezhebi geniş kızlarla oynanması makbuldur.
ankara'da her daim soğuk şarap (buzdolabında saklanan bildiğin şarap, bi esprisi yok yani) bulunduran mekanlardan bir tanesi.
harika dondurma. geçen gün gördüm, adam çocuğuna cornetto almış kendisi twister yiyordu. ben de olsam aynısını yapardım sanırım. yemeden duramıyorum, bağımlısı oldum.
80 kaloricik olması apayrı bi güzelliği..
düşük kalorili olması sebebiyle zaman zaman tercih ettiğim bir algida dondurması. spor yaptığı için şekerden mümkün mertebe uzak durmaya çalışan kişilerin çok fazla şeker krizine girdiklerinde başvurabilecekleri bir cankurtaran hatta ve hatta adeta çölde bir vahadır.
orman meyveli olanı benim gibi böğürtlen,karadut müptelaları için yaratılmıştır. azcık kalorisi,serinletici olması magnumdan bile daha değerli kılmıştır gözümde.kusura bakma kıvanç'cım.
