james toback tarafından yazılıp yönetilen robert downey jr, heather graham ve natasha wagner'in oynadığı 1998 yapımı film. eleman 2 kızı aynı anda idare etmekteyken kızlar birbirleriyle karşılaşır ve olaylar gelişir. sıkıcı bir film kanımca.
(bkz: two guys and a girl)
birçok erkeğin rüyası.
afacan robert jr'ın aylardır "sen bir tanemsin senden başka kadına bakmayı bırak tiksiniyorum midem kalkıyo " filan diye avuttuğu iki hatun tanışırlar. aksi gibi birbirlerini severler de. bir keresinde benim de başıma buna benzer bişi gelmişti biz de iyi anlaşmıştık kızla. oluyor öyle. kendine aşık bir oyuncu-şarkıcı olan rolünün sempatikliği sayesinde yine bir süre götürüyor filmi, zira konu da ilgi çekici ama ortalardan sonra birkaç yerde saçmalayınca temposu düşüyor. yalnız mekana hasta oldum o ne güzel bir dairedir yareppim. zaten filmin çoğu sahnesinde sıkılıp etrafı inceledim mekanı çok beğendim. adının porno filmlerini anımsatmasına bakmayın ziyadesiyle vasat bir 90lar filmi kendisi ama robert downey jr fetişi olanlar ona doymak için izleyebilir tabii.
(bkz: two guys a girl and a pizza place)
eski anilari hatirlatan, dusundururken gulduren filmimsi. tek fark ben diger adami pek sevememistim. agir delikanli tavirlarinda bir arkadasimizdi kendisi. benim dogulu, kara kasli, kara gozlu, aga kucugu mizacimi arka planda birakiyordu biraz. hakikaten gorseniz*, bu kadin bu ikisinde ne buluyor denecek kadar igrenctik ikimizde. kadin bizden de igrencti. ben iste bu kadini da cok sevmistim ne hikmetse. miktar vermiyim, bahsetmekten utandigim kadar cok diyebiliriz. eminim oda utanirdi bu miktardan. sonunda beni agalik sistemi uzerinden tanimlayan kafanin fangirlu olup cikmisti ilginctir. o zamanlar agalik sistemleri falan televizyondaki kan davasi dizilerinden bilindigi kadardi kafalarda. bahsedilmezdi, bahsedilse de ilgi gormezdi. simdilerde memecan pastasinin olum orucu temasi gibi trendin ust siralarinda, ilgi ceken mevzular oldular. bilinir tartisilir olmuslar. arada aniliyorumdur belki haysiyet ve onem yuklu tartismalarda(bkz: aga the junior). guzel anilardi lakin inanin yasamak istemeyecegim turden uzduler beni. sanirim boyle durumlar insana sahip olmadigi seylere sahip oldugunu sanmanin, ne demek oldugunu anlatmak icin varlar. genelde gec olmus oluyor; ama ben deniz aga ekolunden gelme yeni reyizlerin bile aklini basina getiremeyebiliyor. ya da benim esekligim, genellemiyim. sorunu agalik sistemine bagladik sanirim komple? trend olunca baglaniyor gidiyor. kisaca bok show sevgi mekanizmasi olan, ilginc bir agayim vesselam. (bkz: yeni yetme aga the junior) (bkz: hadi bi siktir git)
iki kızın bir bardağa yaptığı şeyi yiyen bir erkeğin maceraları... hayır hayır bu o değil. sanırım iki kadın ve bir erkek var ortada ama ne yapıyorlar bilmiyorum.
