al pacinonun oynadigi cok huzunlu film...
al pacino ustanin yasli dede rolunu cok guzel canlandirdigi, her yanindan buram buram huzun kokan bir film. torunuyla iliskisi cok gercekci sunulmus. http://www.imdb.com/title/tt0114753/
al pacino'nun bir çoğu gibi türkiyede gösterime girmeyen filmlerinden biri.
al pacino bu filmde "aksi yasli adam" roluyle dokturmustur. genel konusu; la paloma adli sinemaya girebilmek icin para bulmasi gereken gennaro, annesinden para ister, annesi ise dedesiyle ilgilenmesi karsiliginda para verecektir. inatci velet bunun icin aksi dedesinin verdigi gorevleri yerine getirmelidir. ama dede biraz gicik biraz da kacik oldugu icin gecmiste ask yasayip terkettigi kadinla vedalasmak icin kucuk gennaro'yu kullanir. bu arada kucuk cocugun basina olmadik isler gelecektir. son gunlerinde dedesiyle yakinlasan ve onu daha iyi tanima firsati bulan gennaro bildigimiz cocuk oldugu icin pek iplemez bu dramatik havayi, zaten dede de son ana kadar gicikligi elden birakmaz. filmin son on dakikasi cok dokunaklidir. ozellikle elden dusen sinema parasi ve la paloma girisindeki monolog duygusal bir anda gozleri doldurabilir. "hayati yarim kalmis bir adamin son hesaplasmasi" diyebilecegimiz film yeni gercekci hava tasimaktadir. cok basarili bir dramdir. film boyunca gennaro'nun erismeye calistigi la paloma nasil bir yer mi? izleyin ve aslinda la paloma'nin degil ona ulasma surecinin onemli oldugunu, "hayat" sonuc degil surec odakli olmasi gerektigini film size anlatsin.
