larry coryell ve steve khan'in ortak calismasi. dinlenesi bir album.
pat metheny ve c. hadenin ortak albumundeki* hipnotize edici parca.
nouvelle vague oluşumundan tanıdığımız marc collinin, myspace'te bir sayfayı süsleyen yeni mucizesi.. http://www.myspace.com/twofortheroad1 katrine ottosen ve valente adlı iki muhteşem sesli insan bir araya getirilmiş, birine ann denmiş, diğerine cooper. albüm için muhteşem bir hikaye yazılmış, ardından 4 şarkı görücüye çıkmış. dinleyenlerin hepsi pek beğenmiş.. heyecanla albümün çıkacağı günü bekiyoruz.. buyrun bu da hikayesi: two for the road it’s a story about a man and a woman who have been in love (or maybe not) when they were teenagers at school,everyone thought they represent a perfect couple,it seemed that they were really in love with each others but the love story never happened… they had a lot of things in common,especially an interest for lucid dreams,the act to be conscient in your dream more than 10 years after, they did different things of their living and they haven’t been in touch for a long time now, but there will be an important event about lucid dreamers etc and so they called each others and decided to go to the event, by car. two for the road is the last chance for their love story to happen and they know it… we will follow their trip,step by step,,track by track,between doubt,anger,hapiness,hopes etc... but remember that these guys are lucid dreamers… katrine ottosen is ann, valente is cooper.
basrollerinde audrey hepburn ve albert finney'nin oynadıgı muhtesem bir 1967 yapımı romantik komedi. filmin baslangıc jeneriginden itibaren orjinal bir film izlemeye basladıgınızı anlarsınız. yönetmen: stanley donen filmde joanna wallace (audrey'cik) mark wallace'la evlenmiştir. fransa'nın koylerinden birine dogru yapmıs oldukları araba yolculugu sırasında, artık yıpranmaya ve bitme noktasına gelen evliliklerini tartısıırlarken, yol boyunca tanıstıkları andan evliliklerinin bitişine dogru nasıl geldikleri anlatılır. o yılların romantik komedileri göz önüne alındıgında cok gercekci bir filmdir denilebilir. paco rabanne'nin metalik elbiselerinin en parladıgı donemde cekilmiş olan bu filmde, bu elbiselerden bir adetini de audrey'nin üzerinde görürüz, audrey'nin kostümleri için bile izlenmeli bu sevimli film.
audrey hepburn, albert finney, william daniels gibi isimlerin rol aldığı 1967 yapımı bir film.
joanna* ve wallace'ın* gençlik aşklarını anlatan çok güzel bir stanley donen filmi...43 sene önce yapılmış bu filmi 23 sene sonra biraz daha seveceğimden eminim.
ayrıca bu filmin yeni tanıştıkları zamanları anlatan ilk bölümleri galiba mağosa'da geçiyor. kale içinde dolaştıkları bariz bir sahne de mevcut ama bir türlü doğrulayacak kaynak bulamadım. emin olursam edit yaparım, emin olamazsam hiç bir şey yapamam. edit: evet film 1967 yılında kıbrıs barış harekatı yapılmadan önce çekiliyor ve bahsettiğim sahnede gazimağusa'nın şu an k.k.t.c. sınırları içinde yer alan kale içi bölgesinde dolanıyorlar. fotoğrafı çekilen yapı savaştan sonra lala mustafa paşa camii olarak kullanılan st. nicholas cathedrali. bugünlerde kıbrıs'ı gezmeye gidenler bile, hiç bir şeyin değişmeden aynı şekilde durduğunu görerek nostaljik bir anı yaşayabilirler.
mukemmel repliklere sahip audrey hepburn ve albert finneyin basrollerini paylastigi film. duragan bir film gibi gozukse de diyaloglar sayesinde hic sikmayan bir havada ilerliyor.***
audrey hepburn ve albert finney'i başrollerde gördüğümüz 1967 yapımı romantik komedi filmi. benim için romantikten öte komik bir film. çekildiği dönemin çok ötesinde bir iş, adeta o zamana göre deneysel bir çalışma olarak addedilebilecek bir yapım zira dediğim gibi zamanının ötesinde bir iş çıkarmış yönetmen koltuğundaki frederic raphael. henry mancini imzalı enfes müzikler ve fransa'nın güzel manzarası filmi daha da izlenilebilir kılıyor elbette.
