bir yahtzee terimi.
(bkz: bir elmanin iki yarisi)
pokerde ikili.
(bkz: four of a kind)
başrollerini john travolta ve olivia newton john 'un paylaştığı, grease'in pek sevilmesiyle çekilmeye karar verilmiş eğlenceli vakit geçirtebilen film. tanrı 25 günlük tatilinden döndüğünde meleklerin dünyadaki herşeyi berbat ettiğini görür. ben bunu yıkıcam yeniden yapıcam der 3 yaşlı erkek ve 1 yaşlı kadından oluşan melekler duruma itiraz ederler. dünyada güzel şeylerinde olduğunu söylerler örnek olarakta ikiliyi gösterirler böylece dünyanın kaderi bu iki kişiye bağlanır ama onlar durumun farkında değillerdir.
syd barrett in belki de en tatli şarkisidir. firindan yeni çıkmış sıcak kurabiye gibidir. çok güzel kokar, ağızda çok güzel dağılır ve de yedikten sonra karnını ağrıtır..
pink floyd'un en gizli ve en önemli yetenekleri olan syd barrett ve rick wright tarafından yazılan tatlı aşk şarkısı
ing. aynı türden ikili demektir.
ing. aynı bokun soyu
aynı zamanda las vegas ikinci sezon sekizinci bölümünün adı.
