don siegel tarafindan yonetilmis 1970 tarihli film. basrollerde clint eastwood ve shirley maclaine var. leone westernleri havasi biraz sinmis filme. clint yine ahlak degerleri olmayan yalniz kovboy. ancak bu sefer maclaine olayi biraz degistiriyor. konu soyle: olay meksika'da gecer. bizim kovboy bir rahibe olan maclaine'i kurtarir. daha sonra pesinde olan fransizlardan onu korumaya baslar, olaylar gelisir.
dolar üçlemesi ayarında bir spaghetti western filmi. müzikleri enteresan ve cok iyidir. ayrıca dünyanın en şirin kadını shirley maclaine ile clint abimizin film boyunca süren eğlenceli diyalogları filmi kesinlikle izlenmeye değer yapıyor.
clint eastwood'un blondie ayarında takılıldığı çok eğlenceli bir don siegel filmi.. shirley maclaine ile clint abimizin diyalogaları ço güzeldir.. film boyunca hissedilen spaghetti western kokusu filme bambaşka bir hava katar.. velhasıl clint eastwood'un spaghetti western olmayan en westernlerinden biridir..
dvd'si sadece d&r'da etiketiyle çıkmış olan film, yalnız kapağını açınca sadece dvdyi görmek biraz üzücü bari dvd menülerinin filan olduğu bir kağıt koysaydınız ne o korsan film gibi olmuş.
omuza saplanan oku barutla roket gibi çıkarma sahnesi vardır, tam myth busters'lıktır. not: gece gece şuradan aklıma geldi, (bkz: #19011811)
müzikleri yine ennio morricone'ye aittir. ayrıca hogan'ın* çakma rahibe sara'ya* söylediği şu sözlerle aklımda yer etmiş harika bir filmdir. "tanıdığım bütün kadınlar doğuştan yalancıdır, ama rahibelerin yalan söylediğini bilmezdim."
