o dönemin (ya da günümüzün) adalet sisteminin ne kadar dengesiz bir temele oturtulmuş olduğunu gösteren bir film. işlenmiş bir suç için ceza verilirken sadece cinayet aletinin ve olayın gerçekleştiği mekanın değil, olayın öncesinin ve aktörlerinin psikolojilerinin de incelenmesi gerektiğini gözler önüne sermiştir. ayrıca trt'ye bu güzel filmi göstermesinden dolayı teşekkür etmek gerekir.
jean gabin ve alain delon'un oynadığı 73 yapımı film. gabin bir şartlı tahliye memurunu, alain delon ise şartlı salıverilen uslanmış azılı bir suçluyu canlandırıyor. alain geçmişi bırakmak istese de geçmişi onu bırakmıyor. jean gabin ise bütün babacanlığıyla ona yardım etmeye çalışıyor. hikaye kabaca bu. alain delon, filmin yapımcılarından biri ve rolüne kendini pek bi kaptırmış, pek bi atarlı, teatral oynuyor. niye? bakıyoruz ki, alain başganın zor zamanlarına denk gelmiş film. gerçek hayatta cinayetlerle suçlandığı, mafya bağlantılarının ve sokak geçmişinin önüne tekrardan getirildiği günler. hisleniyor tabi del10. hatasız kul olmaz demeye getiriyor. artık temizim, özellikle kamera karşısında diye ekliyor. gabin ise filmdeki karakteriyle, alain delon'un hayatında sinemanın rolünü oynuyor ki, mevzu fransız sineması olunca bunu daha iyi yapabilecek ikinci bi adam da yok sanırım.
