bir zalman king eseri. erotik filmleri (9 1/2 hafta ,wild orchid...) pek ünlü olan yapımcı/yönetmenin 89 yılında (sanırım "ay tutulması* adıyla) türkiye'de görülmüş filmi: genç kız "uygun" biriyle nişanlıdır, şehre yeni gelen sırım gibi bir delikanlı ortalığı ve kızın kafasını karıştırır, olaylar gelişir...
bildiğim kadarıyla milla jovovich'in ilk filmi olup kendisi burada 13 yaşında top suratlı bir velettir.
ebedi aşkımız güzel insan sherilyn fenn ve richard tysonvardır başrollerde
zamaninda sinemalarda ihtiras adiyla oynamis olan film.
mgm yapımı olmasına şaşırdığım, eğer "saçma film nasıl yapılır.?" diye bir oscar dalı olsaydı açık ara bu ödülü alacağını düşündüğüm filmsi şey...tüm film sherilyn fenn ve memeleri üzerine kurulmuş diğerleri de figüranlık yapmış sanki... böyle, bütçeli bir mgm filmindeki mantık hatalarını,senaryonun yüzeyselliğini ve çekim hatalarını görünce cüneyt arkın'ın filmlerinde kaleden kaleye uçarken cebinde unuttuğu maltepe paketi bile epey masum geliyor seyredene...en azından bana öyle oldu... romantik bir film diye izlemeye başladığınız bu yapımı belli bir yerden sonra komedi filmi izler gibi izliyor ve saçmalıklar karşısında kahkahalarınıza engel olamıyorsunuz...
(bkz: erotik romantik komedi)
