antonio banderas'ın art ve bart adında iki kardeşi oynadığı romantik bir komedi
(bkz: too much)
(bkz: antonio banderas) (bkz: melanie griffith) bu ikisi bu filmde birbirlerine aşık olmuşlardır (bkz: daryl hannah)
george jetson'in klonlandigi jetgiller bolumunun adi.
michel camilo ve tomatito'nun spain albümünden bir parca. icinde ask acisi var sanki.
şarkının orjinal adı için: (bkz: two much love theme)
joan cusack'ın antonio abimizin sekreteri rolünde döktürdüğü matrak romantik komedi. imdb'den pek puan alamamış olsa da ve yıllardır seyredememiş olsam da ne zaman seyretsem yerlere yatarcasına gülmeden edemiyorum.
