2001 yılında çıkan the boxhead ensemble albümü. albümde çalan kadroyu veriyorum: mick turner ve jim white (bkz: dirty three), glenn kotche ve ryan hemprey (bkz: pinetop seven), fred lonberg - holm (bkz: terminal 4), jeff parker (bkz: tortoise),(bkz: isotope 217) , (bkz: tricolor), scott tuma , jeff tweedy (bkz: wilco)... işte the boxhead ensembleın ikinci albümünü doğuran ebeler. harikadır.
(bkz: blues brothers) (bkz: two towers) (bkz: serbest cagrisim)
selamiçeşme köprüsünden aşağıda işbankasının arkasında bulunan berber zamanında saç kesilirken istenirse playstation oynanabilirdi, risk her zaman vardır
(bkz: 2 brothers on the 4th floor)
bir aziza mustafa zadeh şaheseri.
uretimi amerikada gerceklestirilen bir egsoz markası. kisisel zevkime gore honda cbr serisinde en guzel tonu veren markalardan birisidir two bros. resmi siteleri ise: http://www.twobros.com/
(bkz: deux freres)
anne dudley tarafından icra edileni oldukça hoştur.
santorini'de, fira'da bulunan bir bar.
ilk harry belafonte'nin (başkası da olabilir yanıltmayım) akabinde bir takım folk sanatçılarının seslendirdiği bir parça. ağır mağır hantaldı ama hoş bir parçaydı. iç savaşa katılan iki kardeş hakkında olur mu böyle olur mu kardeş kardeşi vurur mu tandanslı bir parça olabilir kurşun adres sormaz ki, savaşma seviş de olabilir bak bilemedim şimdi..
