(bkz: cok kaming suun) geyigini yaptiktan sonra... baslarinda buralardaki tabirle cok cheesy gelsede bu film benim gercekten hosuma gitmistir... filmde olay orgusu icersindeki olaylara tek tek bakarsiniz yuh lan olmaz oyle sey durumlarina girebilirsiniz hakikaten de haklisiniz olmaz oyle olaylar amma velakin film butununde guzel. al pacino'nun oynadigi karakterin arada ettigi bazi laflar hakikaten cok komik. rene russo gercekten vucudu kadar saglam bir oyunculuk sergiliyor (tas gibi), al pacino bildigimiz al pacinonun biraz daha yaslanmis hali olmus, bence 5-6 sene onceki hali cok daha iyi otururdu bu filme. yine de al pacino ne diyebilirsiniz ki. oteki adama gelince pek bi numarasi yok, kim olsa oynarmis bence piyango ona vurmus. sonucta iyi bir blockbuster. gitmeye deger. bonus (bkz: turkish prison)
al pacino'nun baba? babacim yoksa senmisin ? tarzindaki repligiyle sinemanin ortasinda ortadan ikiye ayrilmama sebebiyet veren film.
bahisin sınırlarının olmadığını gösteren bir film. herşey için bahse girebiliriz.herşey.
2 saatin uzerinde surmesine kar$in, biraz aceleye gelmi$ izlenimini veren film. bunun sebebi olaylarin cok hizli geci$tirilmesi yada konu butunlugunun saglanamamasi olabilir. --- spoiler --- cok dikkat edip kasmadikca bahisten nasil bi yolla para kazandiklarini, brandonin nasil oldu da bahis sektoru icine girdigini, milyon dolarlari ne ara nerden kazandiklarini anlamak guc olabilir. al pacinoya her zaman oldugu gibi yine ayri bir parantez acmak lazim. hayati kumardan ibaret olmu$, kumar tutkusu bagimliliga cikmi$ bir adami kendine yaki$an ustalikla icra etmi$ o mukemmel konu$malariyla susleyerek. bircok alanda bahis yapan walter(al pacino), ba$kalariyla ya da kendi ic dunyasinda da bi bahis oynami$tir bence; karisi onu brandonla aldatacak mi ihtimali uzerine. --- spoiler ---
bahis konusunda bazı basit kuralları vs. anlayabileceğiniz amerikan futbolu üzerine oynanan bahisleri konu alan çok şirin denemeyecek ama çok hafif de olmayan film. bahisçilere yönelik bir mesajı da var ama ben çözemedim ne yazık ki.
sallamasyon isim çeviri üstadları korsan cd ci abilerimizin bi çözüm bulamadıkları film olmuştur, öylece bırakıp vermişler kapağı ingilizce ismiyle. tembelleşti bu adamlar çok para kazandılar. filme gelirsek hakkaten hızlı akıyor ancak anlamaya çalışılmasa da karışık bi kurgusu olmadığından anlaşılabiliyor ve manita mevzuunda al pacino nun karakterinin tarafını tutarken bulabiliyosunuz kendinizi.
filimde her ne kadar bahislerin nasıl belirlendiği ve insanların nasıl kazandığı çok uydurukça bulunmuş olsa bile, gözden kaçırılan bir şey var ki; bu film gerçek bir hikayeden esinlenerek yapılmış yani olaylar gerçekmiş
al pacino icin, the devil's advocate'in bir tekrari olmus film.
al pacino'nun muhteşem oyunculuğuna rağmen, çok da ilginç bir hikayesi olmayan bir film. yine de bazı sahnelerindeki diyaloglar çok ilgi çekici. --- spoiler --- brandon'ın (matthew mcconaughey) toni (rene russo) ile ilk konuştuğu sahnede "hayatımda bir kez kumar oynadım ve kaybettim" demesi filmin girişindeki sakatlanma sahnesine bir gönderme yapıyor. zira bir quarterback olarak pas atmayıp touchdown yapmaya koşması onun için bir kumardı ve maçı kazansa da ayağını kırıp spor kariyerini bitirerek bu kumarı kaybetti. --- spoiler ---
(bkz: two for the show)
zindan kelimesinin ingilizcede karşılığının turkish prison olduğunu bu bünyeye öğretmiş film.
atla gel $aban'in guncel hollywood yorumu. bazi anlarda akla efsane $iki $iki baba sahnesi gelmedi degil. tamam al pacino yine al pacino ona lafimiz yok ama gonul al pacino di$inda bir iki olumlu izlenim edinmek isterdi. saglik olsun.
the recruit kadar kötü olmayan al pacino filmi. mcconaughey ve bazi sahneleri vasatin üstüne dogru filmi cikarmistir.
al pacino'nun kumar destek grubunda attigi monolog- ki kaybetmek kavramina yeni bir bakis getirdi benim icin, yine de kaybetmeyi aliskanlik haline getirmemek dileklerimle uzaklastim- kumardan kurtulmaya calisan adama bahis hatti kartini vermesi ve son bahsiyle akilda kalan film. gerisi kumar oynamak kotudur, oynatmak ise kazancli olan seyirlik. ha bir de sevdiginiz seyler** uzerinden bahis yapmayiniz. "okudugumuzu anladik mi kaygili entryler"e bakiniz atasim*** geldi.
http://www.twoforthemoney.net/ http://www.apple.com/…ers/universal/twoforthemoney/
aynı zamanda according to jim sekizinci sezon beşinci bölümünün adı.
pacino'nun bank asya birinci ligidir.
kumar terapisi yapılan bir grup toplantısında al pacino "kaybetmeye bağımlılık" hakkında çok güzel bir konuşma yapar. kumar psikolojisini çözmek açısından sadece bu sahne için bile izlenilecek bir film.
