need for speed underground soundtrack'inde en sevdigim sarkilardan biri. (bkz: rob zombie) we've been goin', i'v never been at ease i met a gyspie girl and took her on the track the kinda girl walk the driver don't talk 20 bucks between them just to keep them alive drivin' drivin' drivin' blacktop rollin' were goin', goin' to amrillo a zero to a sixty, in a 7.5 a model and a bagel steels california a glass of a beer, a scot of a rat come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' blacktop rollin' come on baby, i ain't crazy come on baby, pick me up, pick me up! come on baby, do me baby come on baby, hook it up, hook it up! come on! come on! come on! come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' blacktop rollin' where ya goin', an airport road a clean machine, a real home girl baracuda, '68 nothing there, she can wait come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' blacktop rollin' come on baby, i ain't crazy come on baby, pick me up, pick me up! come on baby, do me baby come on baby, hook it up, hook it up! come on! come on! come on! come on! drivin' come on! drivin' come on! drivin' blacktop rollin'
araba kullanirken dinlenmemesi gereken parcalardan biridir. polise de aciklayamazsin ki sonra radara neden 160'la girdigini.
monte helman’ın 1971'de yönettiği “two lane blacktop” tarihin belki de tek existansiyel otomobil filmi olarak ders kitaplarına geçti. beach boys üyesi denis wilson’un tamirci, dönemin en ünlü folk şarkıcısı james taylor’ın şoför ve varren oates’ın çok konuşan gto sahibi olarak rol aldığı filmde neredeyse hiç konuşma yok. filmin başrol otomobilleri 55 chevy 454 ve 70 pontiac gto'dur.55 chevy hala çok moda olan mat gri ve devasa bir 454 motora sahip. öte yandan çok boş zamanı ve parası olan bir pilotu canlandıran oates yolda karşılaştığı chevy ile yeni satın aldığı sarı gto’yu devamlı kapıştırmaya çalışıyor. fakat taylor ve wilson süper cool oldukları için bu teklifle neredeyse hiç ilgilenmiyorlar. filmin bir diğer karakteri olan otostopçu kız ile olan ilişkileri ise tam bir muamma şeklinde sürüyor. kesinlikle her otomobilcinin arşivinde bulunması gereken bir film.
two-lane blacktop’ta hayatın getirdiklerinden şikâyet edip usananlar yoktur, şaşalı hayaller yoktur, amaç daha fazla sürmektir, otomobillerle yarışmak önemli değildir, kazanmak mühim değildir, mühim olan yolda olmaktır. yolu yaşamaktır gerçek olan. sadece bu yönüyle bile hayranlık uyandıran two-lane blacktop, her şeyin esaslı olduğu, her şeyin hareket halinde olduğu büyük bir yol filmidir.
