nacizane rock grubumuz u2'nun boyle imax gibi mekanlarda sekil gozluklerle izlenen 3 boyutlu konser filmi. http://www.u23dmovie.com/ yanlisim yoksa 3 boyutlu ilk konser filmi olup son derece basarilidir namussuz. dedigim gibi baya basarili, baya gaz olmus, kanimca "aha iste birebir konserde gibi hissediyorsun" gibi bir olay direk olmasa da sarki aralarinda sinema salonunda oldugumu unutup birkac kere alkisladigim falan oldu. zaten kanimca heyecan verici olan bu filmde yapilmis olanlardan cok ucundan gosterilip sektorun gelecegi icin acayip ufuklar acan kucuk detaylar. bu film epey nefis bir furya baslatabilir gibi gorunuyor. bu detaylar nedir, aciklayalim spoilerin koruyucu kanatlarinin arasinda: --- spoiler --- oncelikle filmin kil bir sorunundan baslayalim. efendim 3 boyutlu film olayinin en keyifli yani tabi ki izlediginiz goruntunun gercekmis gibi olmasi, fakat bu filmde bir sorun var, o da su ki diyelim bono sarki soyluyor, kamera da bono'nun suratina yakin cekim yapmis. burada amaclanan hissiyat tabi ki "bono senin burnunun dibine gelmis, gozlerinin icine bakarak with or without you soyluyor ey hatun kisi*, soyle bir uzansan yapisabilirsin dudaklarina". fakat malesef bu pek olmamis, cunku kamera bono'ya yakin cekim yaptiginda bononun kafasi devasa boyutlara geliyor, yani bono'nun kafasi sizin kafanizin en az 2-3 kati boyutunda oluyor, bono dedigimiz tifil adam the hulk gibi biseye donusuyor, o yuzden de hic o "ahanda yanimda adam" hissi olmuyor. bu sorun nasil cozulur bilmiyorum, ama en azindan daha uzaktan olan cekimlerde hic boyle bir sorun yoktu, adamlar harbi karsimizda gibiydi. simdi, kanimca filmin en buyuk sorunu en buyuk gelismenin de onunu acmis. bir u2 konserine canli veya dvd'den izleyen biriyseniz gayet iyi biliyorsunuzdur ki u2 konserlerinin en calici detaylarindan biri arkadaki gorsellerdir. ozellikle son yillarda arkadaki ekranlar iyice devasa boyuta geldiginden adamlar cok acayip bir stadyum konseri atmosferi yakaliyor. malesef bu ekranlar konu 3d film olunca patlamis, cunku en arkada olduklarindan direk 2 boyutlu gorunuyorlar. yani bono ekrandan firlamis onunde soyluyor gibi dururken arkadaki 2 boyutlu gorseller hic heyecan vermiyor, zaten bu yuzden sahnenin genis aci cekimleri de epey az sayidaydi. simdi bunu kirmanin yolunu da bulmuslar, ama nedense butun film boyunca iki kere yaptilar. birincisi bono bir sarkiyi soylerken (unuttum valla hangisiydi) eliyle havaya bir diktortgen ciziyor, iste burada o hayali diktortgeni cok basarili bir sekilde gorsele dokmusler, aynen chili peppers'in fortune faded klibindeki gibi isik huzmeleri bononun parmagini takip ediyor, sonra o pencereden ufak tefek birseyler cikiyor. birkac saniyelik bu detay sahsima ilk heyecan dalgasini gonderdi, ikincisi ise the fly'da geldi. burada yaptiklari sey bence butun film yapmalari gerekendi, the fly'in konser gorsellerinde sirf yazilar var, ve bu yazilar yavas yavas dev ekrana gelip butun ekrani kapliyor, yaptiklari ise bu yazilari sadece arkadaki ekranlardan gostermek yerine uc boyutlu olarak direk sizin gozunuzun icine sokmak olmus. yani elemanlar calarken yazilar aralarindan cikip ustunuze ustunuze geliyor, ve olay bir anda bambaska bir carpiciliga kavusuyor, konseri izlerken o ekranlarin verdiginden cok cok daha ustun bir carpiciliga. olayin butun esprisi de bu bence, bu tip filmlerin amaci "konser tecrubesini aynen yasamak" yerine "modifiye bir konser tecrubesi yasamak" olmali. sahsen uc boyutluluk ne kadar gercekci olursa olsun sinemada u2 3d izlemenin stadyumda u2 izlemenin yerine tutabilecegine pek inanmiyorum. ama isin icine bu tip gorseller girince isin rengi degisiyor, bu sefer stadyumda yapilamayan birseyi sinema salonunda yapiyorsunuz, orada veremediginiz bir ekstrayi, hem de inanilmaz derecede carpici bir ekstrayi salonda veriyorsunuz. iste o zaman 3 boyutlu konser videosu izlemek konserin kendisini izlemekten bambaska bir tecrube oluyor, ve dedigim gibi u2 bu isin sadece ilk adimini atmis, o 3 boyutlu gorsellerle o kaaddddaaar ucuk seyler yapilabilir ki, dusununce bile onumuzdeki yillarda izleyecegimiz 3 boyutlu konserleri gormek icin sabredemiyorum. --- spoiler --- boyle efenim, konser videosu izlemekten hoslanan her kisiye siddetle tavsiye ederim, olur da denk gelirseniz sakin kacirmayin. ayrica buradan yetkililere sesleniyorum, yurt icindeki 3 boyutlu sinemalara ve yavru vatana getirin anacim bu filmi, pisman olmazsiniz. esen kalin...
hayatimda gordugum en etkileyici seylerden biriydi bu film. imax theatre denen seyin nelere kadir oldugu acik ama bunu bir konserle birlestirmek fikri bile basli basina mukemmel. tum konser boyunca edge'in yanindaydim, pedalina basmamak icin zor tuttum kendimi, bono'nun arkasindan seyirciye baktim, seyircilerin arasinda sahneye baktim, catwalk'tan omuzlar ustundeki guzel kiza baktim, hem de gozlerinin icine, davulcunun yanindaki bardagindan bir yudum alasim geldi, kah gittim sahnede durdum kah gittim seyirci oldum. tek kelime ile "muhtesem"di.
13 mart'ta, istanbul, ankara ve izmir'deki 8 adet cinebonus sinemasında gösterilecek olan konser. özellikle the fly ve vertigo yorumları çok şahanedir. setlist'i de şöyle: vertigo beautiful day new year's day sometimes you can't make it on your own love and peace or else sunday bloody sunday bullet the blue sky miss sarajevo pride (in the name of love) where the streets have no name one the fly with or without you yahweh
efsanevi rock grubunun “vertigo” konser turu kapsamında gerçekleşen 7 stadyum konserinde dünyadaki tüm 3 boyutlu film kameraları kullanılarak çekilen 14 hit şarkıyı özel 3 boyutlu gözlükleriniz ile izlerken kendinizi grup ile aynı sahnede hissettiğiniz filmdir.
sozlugun ilk 3 boyutlu zirvesi.ben sahsen stagedive yapmayı planlıyorum.
35 trilyon renk 36,600 wattlık dijital ses sistemiyle tiridine tiridine banılasıdır. * *
bonoyu öpüp, bir de şansım yaver giderse 3d gozlugu yürüterek sıvışacağım organizasyon. (bkz: ben cok kotu bir sey yaptim)
ritmik neşeli heyecanlı kıpır kıpır kesinlikle izlenesi süper ötesi konser yada filmi. elini uzatsanız bonoya edgeye çarpacak sanıyorsunuz. insan bir an birileri iç çamaşırlarını çıkarıp sahneye fırlatacak diye bekliyor.
izlerken alkış tutası ellerini kaldırası geliyo insanın resmen israil kısmında içimden "ulan bono israile gidip yalakalanıyosun ama bize gelmiyosun 3 boyutlunu yolluyosun anca" dedim.
10 tane u2 fan'ına sorduk: u2 3d hakkında ne düşünüyorsunuz? gelen cevaplar, üzerinde konsensus sağlanmışçasına netti: fuckin great experience! eğer bir u2 fanı iseniz ve uzun zamandan beri u2 konserine gidememenin dövüntüsü içerisindeseniz u2 3d tam size göre. 3 boyutlu gözlüklerinizi taktığınız anda o büyüleyici atmosferin akışına kendinizi kaptırıyorsunuz. pride (in the name of love'ı söylerken kalbinizin ritmi hızlanıyor, 3 basamaklı sayılarla kan pompalıyor. where the streets have no name söylenirken arkadan geçen bizon sürülerinin arasında buluyorsunuz kendinizi, toz duman birbirine karışıyor, lcd panelde kayan ülke bayraklarına dalıyorsunuz, kulaklarınıza bir başka azizin sözleri çalınıyor: "imagine there's no countries" diyorsunuz, sınırları çevreleyen çitleri kaldırıyorsunuz bir süreliğine, one'a gelindiğinde bono'yla birlikte "one love, one blood, one life" sözlerini tekrarlıyorsunuz. with or without you ile konserin zirve noktasına çıkıyorsunuz. konserin gerçekçiliğine öylesine kapılıyorsunuz ki, bono'nun omzuna aldığı mikrofon tutacağının çarpmaması için eğilirken ayılabiliyorsunuz anca. mükkemmel bir deneyim. have you come here to play jesus? to the lepers in your head
hangi konser bileti insana bono' nun parmaginin, gitar saplarinin veya mikrofon sehpasinin goze girebiliritesi nedeni ile korku yasatabilir ki? ya da insan bir stadyum konserini ayni anda butun tribunlerden, saha icinden ve hatta sahneden izlemeyi nasil basarabilir? sanirim bu sorularin muspet cevaplari bu 3d konser filminde sakli.
u2 nun türkiyeye gelmesinin çok zor olduğunu bilenlerin kesinlikle kaçırmaması gerekiyor. konsere gitmeden konser atmosferini yaşıyorsunuz. u2 nun sahne performansı, müzikal kalite filan bir yana görsel açıdan da inanılmaz şeyler sunuyor film. 3d izlerken sahneye fırlatılan su bile çok net seçiliyor. hatta suyun üzerinize geldiği hissine kapılıp tırsabiliyorsunuz.
u2 sevenlerin kaçırmaması gereken 3d gösterim. "real concert experience" denmiş pek çok yerde, ama hayır, çok daha fazlası idi. bu kadar ayrıntıyı yakalamak, bırakın konserde, u2 küçücük bir stüdyoda ve önünüzde sadece size çalsa bile mümkün olamaz. --- spoiler --- filmde her türlü küçücük detay o kadar iyi seçilebiliyor ki, bono pek çok defa elini tutabileceğim, dokunabileceğim kadar yanıma geldi, söylerken boynundan akan ter damlalarını bile öpecektim neredeyse. the edge her şarkıda gitar değiştirdi ve muhteşem gitarlardı, parmakları, çaldığı perdeler, klavyeye geçtiğinde tuşlarda gezinen eli, her bir nota tek tek kağıda dökebileceğiniz kadar net gözüküyordu. adam clayton'da da hissedilen aynı idi. larry mullen jr'a gelince bir kere baterisinin önündesiniz gibi çoğu zaman, yine her kick, elleri, bacağı, her hareketi kaçırmadan seyredebiliyorsunuz. sahnede sis sıkılıyor, sis uçarak sinema salonunun içine geliyor sanki, keza terleyenlere serinlesinler diye serpilen sular da damla damla kendi üstünüzde adeta. konsere gelenler o devasa stadyumda neredeyse tek tek incelenebiliyor, kollarındaki saat, küpeleri, giysileri, aksesuarları, sahneyi çekmek için kullandıkları kameralar, cep telefonları, markalarına kadar.. öyle ki; kimi zaman ellerindeki kameranın ekran görüntüsünden sahneyi seyredebiliyorsunuz. bir ara sevgilisinin omuzunda konseri seyreden kızın birine "biraz çekilir misiniz, sahneyi göremiyorum" diyesim geldi. --- spoiler --- ilgilenenler için film 13 mart'ta istanbul, ankara ve izmir'de 8 cinebonus'ta vizyona giriyor. http://www.marssinema.com/…t.aspx?pageid=114&sid=57 http://www.u23dmovie.com/ (bu arada muhteşem ses sistemi ile bir sinema salonunda konser atmosferini mükemmel şekilde yaşatabilen g mall ve mars entertainment group'a "bravo" diyorum. bizi sıcacık karşılayan, hoş sohbet ve güler yüzlü elif kaplangı ile tanışmak da çok keyifli idi. ve humanistyamyam bu basın gösterimini bizler için zirveye çevirdiğin ve "gel" diye ısrar ettiğin için sana da ne kadar teşekkür etsem az.) seyretmesem gerçekten şu dünyadan eksik gidecekmişim, bunu anladım. zaten bir kere daha giderim kesinlikle.
buenos aireste gerceklesen konserin uc boyutlu konseridir diyerek giris yapalim. oldukca basarili bir film, konser neyse. u2nun olumune bir dinleyicisi olmadigimi belirteyim, bazi sarkilarini biliyorum. takip etme olayim rock muzik iyidir tadinda oldugu icin pek yakin bir iliskimiz yok bono ve saz arkadaslariyla. oncelikle grup elemanlarina ve onlarin performanslarina bakayim ben bir. bono oldukca basarili bir sov adami, hopluyor zipliyor, adam claytonin bacagina tutunuyor yerde, edgein omzuna elini atiyor adami rahatsiz ediyor falan, ates oyunlari yapiyor, oldukca basarili yani. kendisi aslinda gercekci bir wolverine olabilirmis bunu gorduk. hugh jackmanin yarattigi karikaturize logan karakterinden daha gercekci olabilir. adam clayton babalar gibi cikti caldi basini, farkli farkli gitarlar caldi falan hostu guzeldi ama bonodan opucugu aldiktan sonra biraz dagildi, suratinda aptal bir gulumsemeyle konseri tamamladi. edge desek guzel iyi caldi, arada klavyeye gecti caldi ama o beresinin altindan kotu bir sey cikacak diye korkuyorum. ve son olarak larry mullen jr isimli davulcu. adam sanki gruptan birisi olmuste onun yerine gelmis gibi gozukuyordu, benjamin button gibi adam valla oldukca genc gozukuyor, sahnenin ilerisine gidip zil ve davulla yaptigi gosteri guzeldi. ayrica filmin basinda bono ile goz goze geldim, bol sans dedim eyvallah dedi. insan direk konser moduna giriyor fakat anlamadigim benim bu konserde nasil o kadar ruzgar olur, hani fan kullansan nereye kadar, bir sis geliyor kocaman stadyumda goz gozu gormez oluyor, herhalde arjantin havasindandir diyoruz ve devam ediyoruz.ayrica yanilmiyorsam biste calinan ilk sarkida harfler havada havada ucusunca aklima eerie indiana isimli dizi geldi, orada da beyin yikayan bir alet vardi, yazilar insanin ustune ustune geliyordu, ayni o dizideki zavalli cocuklarin hissettigi gibi hissettim bir ara. o kocaman sahneyi gorunce bu adamlarin turkiyeye gelme ihtimallerini dusundum, gelmezler, gelemezler. gelseler bile buradaki gibi bir sahne duzeni yapamazlar devasa bir olay. canli performanslarini, internetten falan izlememistim daha once ama guzelmis, bono seyirciyle pek konusmasa bile seyirciyi avucuna alabiliyor, bu filmden bunu gordum. ayrica bu film sayesinde bazi ayrintilari gormek guzel oldu, mesela the edgein amfileri ile davul seti arasindaki yalitim amacli cam enteresandi. daha once o kadar konser izledim hayatimda hic dikkat etmemistim. ayrica eger yolunuz amerikaya duserse beyaz atlet alin. ozellikle kizlar, o kadar kiz gosterdiler ya omuzlarda ya da ayakta hepsinde uniforma gibi beyaz atlet vardi. bir tane sisko seyirci vardi onu omzuna alan arkadasina sesleniyorum: helal olsun!! dedigim gibi bir u2 dinleyicisi olmamama ragmen acilis sahnesinde oyle bir atmosfer yarattilarki avuclarim terledi hadi baslasin artik su konser moduna girdim. ama sinema salonundan buruk ciktim, birinci sebebi gozlugumu geri verdim, ikinci sebebi ise martin scorsese ve rolling stones ortakligiyla yaratilmis shine a light isimli filmin neden uc boyutlu olmadigiydi. eger oyle bir olaylari olsaydi ve bugun o filmi izlemis olsaydim kesinlikle o salona bugun yeni perde takmakla ugrasiyor olurlardi sinema yetkilileri. neden u2 ama rolling stones degil o zaman gercekten dunya daha farkli bir yer olurdu. simdi magazin haberlerine geciyoruz: bugun humanistyamyam sagolsun basin gosterimine gittik iyiydi hostu, onumde atilla dorsay yanimda onun bir arkadasi oturuyordu. onceki gece ayni mekanda gunesi gordum isimli filmin galasi varmis ona gitmisler, atilla dorsay uc boyut gozluklerini gorunce "keske dun verselerdi bunu bak o kadar gunes vardi keh keh" diye espri yapti. ikinci magazin haberi ise hurriyette sinema yazilari yazan omur gedik ve sevgilisi doktor sarkici ferhat gocerden geliyor. sinema cikisinda ikili arasinda soguk dakikalar yasandi, ikilinin yanindan gecerken omur gedik sevgilisine cok gerginim cok gerginim diye bir olay ya da ruh halini anlatiyordu. ayrica national geographic yapimci olarak katikida bulunmus.
eğer u2 fanıysanız hiç düşünmeden gitmeniz gereken fantastik bir konser filmi. hayatınız boyunca bono nun yüzündeki çizgileri bu kadar yakından görmek için şansınız olmayacak. ayrıca gitarların üstündeki kaplamalar da cabası. u2 fanı olmayanlar içinse en az bildiğiniz 3-4 şarkıları vardır, onları konserdeymişçesine izlemek için değer. maçka gmall, kanyon cinebonus tan biraz daha güzel ama maalesef biraz daha serindi. mars entertainment group yetkilililerine ilgileri için ve humanistyamyama organizsayon için teşekkürler.
(bkz: u2 ilk kez turkiye'de)
(bkz: denizler altinda nerden baksan yirmi bin fersah)
son açıklanan turne tarihlerinde ülkemizin olmaması üzücü tabii ama benim gibi u2 hayranları bu filme giderek içlerindeki kurtları rahatça dökebilecekler. ülkemize bu filmi geç te olsa getirenlere teşekkürü borç bilirim.
kamera çekimleri çok başarılı olmuş bir konser. sahne arkası röportajları vs. gibi ilave metaryal yok, sadece müzik. üçüncü boyut olmadan da zevkle izlenebilecek bir fim. kanımca 3d olması bir korku veya aksiyon filmindeki gibi çok şey katmıyor.
adam (bono) kil olmus gelmiyor turkiye'ye, ama cozumu uretmis sanal yoldan geliyor. tavir falan hikaye yani, gelsin paralar... herkes mutlu hem postayi koyuyor, parsayi toplamayi da ihmal etmiyor abimiz. kil oluyorum bu turkiye'ye gelmem durumuna ama bi yandan da seviyorum/dinliyorum grubu...
u2'nun türkiye'ye gelmeyeceği düşünüldüğü vakit "ön sıradan" konserlerini izlemenin bu filmin dışında başka bir yolunu bulmak çok zordur kanaatindeyim.
söylenen şarkılardan hariç bir de the hands that built america tınılarının duyulduğu konser filmi. miss sarajevo şarkısında pavarotti'nin söylediği kısımları bono'nun çok harika bir şekilde söylediğini gördük. pop albümünden hiç şarkı olmaması, achtung baby den sadece one ve the fly'ın söylenmesi, joshua tree'den konser görüntüleri ile bütünlük oluşturacak exit parçasının olmaması, sadece 14 şarkı olması u2'yu sevenler için hayal kırıklığı yaşattı. insan hakları ihlallerini bahane ederek (bkz: fehmi tosun) türkiye'ye gelmeyen çağımızın en büyük rock gruplarından u2'yu yakından görmek için kaçırılmayacak bir fırsat
u2 fanlarının ayagını yerden kesmistir, hatta u2 sevmeyen biri icin bile kesinlikle heyecanlı bir deneyim olacagını dusunuyorum. tek problem, sinema koltugunda otururken bir anda sizi saran "deli gibi dans etme istegini" dizginlemeye calısmak oluyor. ayrıca, sahsım adına "with or without you" yu da ekledikleri** icin ekstra sevincliyim.
alnında biriken ter damlacıklarını silsin diye uzattığım fa kokulu mendili iplemeyip gözleriyle “boyutunu bil de gel” diyerek koltuğuma yaslanmama sebep olan, bu tokata rağmen gerçeğe dönemeyip “arkadaşım bono bana ayar verdi” temelli zihin kandırmacalarına devam ettiren, her şarkı sonrası çılgınca alkışlama isteği doğuran, hem yakın hem uzak hem gerçek hem yalan bir atmosferin içinde garip bir etkiyle sona eren konser filmi. güney amerika seyircisini de çok takdir ettim ayrıca. bir olmuş akıyorlardı adeta.
konser en güzel uçarak seyrediliri bize anlatan konser filmi. filmin 3d olmasının dışında iyi bir planlama ile çekildiği açık. konser görüntülerinde, genelde, kaçırdığınız ayrıntılar çok güzel yakalanmış. ayrıca 3d olması başka ayrıntılara da takılmanızı sağlıyor. (bono'nun kotunun düğmesindeki iplik gibi). 3d seyretmeye alışmamış bünyede sanki oyuncakları koymuşlar da onlara bakıyormuşsun gibi bir his bırakıyor başlarda. sona doğru iyice alışıyorsun 3d işine ve canın her filmi 3d seyretmek isteyebiliyor.
"bono'nun sahnesi iyimiş hakkaten." - sokaktaki vatandaş
bünyede gerçeğine gitme isteği uyandıran u2’nun 3 boyutlu konser kaydı. film izlemekle konsere gitmek arası bir duyguyla izleniyor. sinema salonunda kalkıp dans etmek uygun düşmeyeceği için ayakla tempo tutmakla yetindik. teknolojinin imkânları el verse de kuruçeşme arena benzeri bir yerde gösterseler bunu, dağıtsalar millete 3d gözlükleri, u2 severler coşsa, bono ordaymışçasına tezahürat yapsa pek güzel olmaz mıydı? adam türkiye’ye gelmeyeceğim diye inat ediyor, napalım biz de 3 boyutlu kaydıyla kendimizi avutuyoruz. (bkz: devlet buna bir şey yapması lazım)
sinemada konser izlemenin enteresanlığı açısından adına "pop corn'ser" dediğim eğlenceli aktivite... izlenesi...
80'lerde ortaokuldayken başlayan ve son 3-4 senede sönen bir aşkı alevlendiren konser filmi (bkz: #9099927). boşuna u2 olunmuyormuş, bunu da gösteren film aynı zamanda. özellikle sunday bloody sunday muhteşem. insanın tüylerini diken diken ediyor. konser bittiğinde son yazılar geçerken sinemada koltuğa çakılı vaziyette şunları düşündürüyor sonra; - ey muhterem kişi bono, the fly'ı (ki sunday bloody sunday'dan sonra konserin 2 numarası bence) söylerken believe - lie ilişkisini çıkarıyorsun da, o yahweh neyin nesi? başımıza ne geldiyse ortadoğu kaynaklı olduğunun farkında değilmisin? ya da "gayet farkındayım da benim ilk çıkış yaptığım albümün ismi bile the joshua tree, sen rengimi yeni mi farkediyorsun" diyorsun? miss sarajevo'da insan haklarını okuyorsun iyi hoş da, yahweh ortalıklarda olduğu sürece o saç bandında yazan "coexista" mümkün değil, bunu da biliyorsundur tahminen. - yine de bono grubun geri kalanından, özellikle de larry mullen'den farklı bir enerjiye sahip. yanlış anlaşılmasın grubun sahne kimyası muhteşem ama larry mullen'de profesyonel bir umursamazlık var gibi, işini çok iyi yapıyor ama ruhunu fazla hissetmiyor gibi. bir tür ibrahimovic. bono ise sahnede tam bir lionel messi. - keşke biraz daha achtung baby / zooropa döneminden çalsalardı. o dönem zirvesidir bu amcamların (bana göre tabi). - böyle bir filmi rush için yaparlar mı acaba? neil peart 3 boyutlu bir o baterista patlatır mı bize? - eh be freddie, sen erken ölmüşsün. fena mı olurdu bir de sana 3d konser filmi çekilseydi, mesela we will rock you çalarken o sinema salonunu yıksaydık!
