usms bunyesinde calisan ozel gorevlilere verilen isimdir. genelde ozel ve gizli gorevlerde uzmanlasmislardir. aslen amerikan adalet bakanligina baglidirlar.
tommy lee jones, wesley snipes ve robert downey jr'in basrollerini oynadigi amerikan filminin adi. tommy amcamizin kacak'ta oynadigi karakterin devam filmidir, kendisi gene kovalamaktadir.
gelmi$ gecmi$ en iyi ucak du$me sahnesini barindirdigi iddia edilen film.
ayrıca filmde joe pantoliano da görülebilir.
ilk filmin karbon kopyasi denebilir bu gudik devam filmi icin. zira bazi planlar direk kopyalanmistir
ömrü hayatımda gördüğüm en salak filmlerden biridir, the fugitive ile kıyas kabul etmez. tek üzüntüm o kadroya yazık olmuş.
izlenip izlenmemesi pek bir $ey farkettirmeyecek bir hollywood yapimidir bana sorulacak olunursa. zira ben izlemek istememi$tim, bir seyahat esnasinda zorla seyrettirdiler video cihazi ile. --- spoiler --- wesley snipes filmde magdur duruma du$er. sonra kotu kurtarmak icin olmadik ba$arilara imza atar. o kadar becerikli adam nasil olur da katakulliye gelir, orasini cozmek pek mumkun olmaz. --- spoiler ---
prison break'e esin kaynağı olmuş yapımdır kendisi. bazı stereotip karakterler her iki seyirlikte de mevcuttur hatta.
the fugitive in devam filmi olsa da, öyküyü ilk filmdeki ana karakterin üzerine kurmayıp, ilk filmin yardımcı karakterini başrole çıkartarak onun üzerine kurmuştur. bu yönüyle enterasan gelmiştir. gerisi vasat bir polisiyeden, ve ilk filmin tüm temel özelliklerinin kopyalanmasından ibarettir. (treni çıkar, uçak koy; chicago 'yu çıkar, new york koy) uçak düşüş sahnesi gerçekten de güzeldir.
