mükemmel kurgu.. oliver stone'dan coen bros tarzi bir calisma. (bkz: ennio morricone)'un ölmeden önceki son calismalari da bu filmde sanirim.
yarısında çıkma isteği duyduğum tek film, inanılmaz sinir bozucu gelmiş idi bana..oliver stone'un sean penn'li jennifer lopez'li nick nolte'li black comedy'si...tnt rolündeki jaoquin phonix'in sean penn'in otobüs biletini yedigi sahnede gerçekten deliriyorum sanmıştım.
"a simple plan"i seyrettikten sonra insan bu filmin degerini daha da iyi anliyor.. super film.. matrix ve fight club gibi "ay sonundaki $u $ey" diye ba$layan repliklere girmek de mumkun degil.. oliver stone'un titreyen kameralarina da ayrica hastayim..
(bkz: ani donus)
u dönüşleri açısından zengin bir oliver stone filmi.oliver stone kendi tarzını belli edercesine directed by lı kısmı yazılmasada olur derecesi yapmış.peki ya şimdi ne olucak zindeliği bir yana herşey olabilir beklentisizliğide vardi sanki..
ing. u donu$u
arkadaşları zorla gitmeye ikna ettiğim çıkışta boynuma sarıldıkları yakışıklısından bir film.
joe sample'ın taaa 1989 yılında çıkardığı albüm spellbound'daki parçalardan birinin adı.
film noir türünün son 10 senede gördüğüm tek temsilcisi. benzer senaryoya sahip eski 1 filme de denk geldiğimi söylemeden geçmeyeyim,burdan da u-turn'ün senaryosunun pek orijinal olmadığı çıkarsaması yapılabilir.*
filmin bir diğer özelliği de klasik film noirların karanlık ve loş görüntülerinin aksine bu filmde heryer hep aydınlıktır. güneş her zaman tepede ve göz kamaştırır..
gidecek hicbir film bulamadigimiz icin mecburen gitmis oldugumuz ve cikista "baba o neydi oyle, en kisa zamanda bir daha" dedigimiz muthis bir film. o filme girmeden once jeniffer lopez kimdir bilmiyordum ayrica
gunes altinda da kara film olabiliyormu$ demek ki..oliver stone guzelligi.
arkada$imi zorla goturdugum, ciki$ta beni dovmek istemesine ve aradan 4 yil gecmesine ragmen hatirladikca kizmasina sebep olan, benimse hala cok sevdigim film. ayrica sean penn'in son sahnelerden birindeki ifadesine bayilmi$tim. hmm, boyle yazinca tuhaf oldu, ama (bkz: hayir sonunu anlatmiycam).
öncelikle filmdeki araba özellikle vurgulamak gerekir ki 64 1/2 mustang'dir. adam o arabaya özen gösterilmesini istemekte sonuna kadar haklı.. millet levyeyi kapmak ne kelime, canını bile verir. kızılderili rolünde jon voight var. (ilgiyle takip edilmeli) tnt'nin sevgilisini claire danes ve bilet gişesine gelip bilet alamayan bayanı liv tyler oynuyor. film için "modern noir" tanımlaması yapılmış ve insanı delirten bir komikliği var. komik ama eğlenceli değil diye açıklanabilir belki.. bu da eğlenmekten ne anlaşıldığına göre değişir tabii. bilemiyorum tam işte. ama güzel ve gayet başarılı, sürükleyici bir film. nick nolte çok enteresan bir adam. sean penn ise çok etkileyici. 97 yılında çekilmiş ve yine modern noir olarak tarif edilen la confidental ile aynı zamanda gösterime girmişti.
kadıköy shaft club da cumartesi aksamları çıkan grubun adı.
sean pennin film boyu tam olarak biseyler tuketemese de bikac yudum aldigi gozlenen, insana arizona ya gitmemeye yemin ettirecek kadar cenabetliklerle dolu super bi film.. simdi sean penn "hoca var ya gokten am yagsa basima yarak duser" dese kim ne diyebilir..arabasinin bagajinda silahinibirakan bi adam bunlari haketmiyo da diil ama neyse.. ayrica oliver stoneun diyaloglar esnasinda insanlarin ilginc taraflarini o titrek kamerasiyla aktarisi yanlis hatilamiyorsam insan gozunun hareketleriyle ortustugunu ima ediyordu. soyle ki: ilk karsiladimiz birinde kisa surede bastan asagi suzme denilen hadiseyi yapmak icin kesik ve hizli goz hareketleriyle bicok yerini inceleriz..
bünyesinde barındırdığı tnt ve kafedeki kasiyer kadın karakterleri ile insanı ziyadesiyle keyiflendiren, pek müstesna bir başucu filmi...
brain mcknight ın 25 mart günü piyasaya cıkan en son albümünün ismi...bir cok güzel parcanın oldugu bu albümde nelly ile brain mcknight ın birlikte costukları all night long isimli bir parca war ki oldukca ses getiricek gibi gözüküyo...diger parcalar da en az all night long kadar güzel...edinin...
ilk ve tek izleyişimde "yeter ulen yeteerrr..." nidaları attığım, koskoca, aslan gibi sean penn abimizin başına gelenleri kendi başıma gelmiş gibi hissederek izlediğim, sinirden güldüğüm, o oto tamircisi'nin te mına koyiim dediğim süper enfes film.
red rock west ile benzerlikleri dikkatlerden kaçmamış olsa da, türünün başarılı örneklerinden, dört üzerinden üç yıldızlık bir film. ayrıca, 20 milyon dolar gibi göreli olarak küçük bir bütçeyle yapılmış olmasına karşılık, izledikten yıllar sonra hatırlanabilen bir çalışma olmuş...
oto sanayiye her gidişimde filmdeki tamirciye saygıyla andığım. nick nolte ve sean penn in oyunculuğun doruğunda dolaştıkları bir oliver stone filmi. jennifer lopez inde önüne gelenle sevişmesi ayrı bir güzelliktir.
bir çok filmi ve film ortamını tanımlamak için kullanılabilecek bir film. çölün ortasında bir kasaba, sürekli çıkmaz sokak. çok fazla seyretmek adamın ruh sağlığını bile bozabilir.seyredilmemesi hata olacak filmlerden.
kerpetenlere daha mesafeli yaklaşma hissi uyandıran film.
turkceye kaybedenler olarak donsuturulmus olan ciddende hicbir karakterin kazanmadigi herkesin kaybettigi bir film olarak cok ilginc bir yapittir..."ohaa" lar esliginde seyredilen eglenceli ve izlenilmesi gereken bir filmdir...
daha film baslarken otobandaki bocegin zoomlanmasi ve ardindan araba tarafindan ezilmesi "directed by oliver stone"la ayni anlama gelmektedir.bie de ormanda bir sahne vardir ki muthis komiktir.sean penn ve jennifer lopez cinsel iliski*ye girmek uzereyken jennifer birden kacar.bunun uzerine zavallı sean kardesim bir agacin arkasinda masturbasyon yapar.
(bkz: pis ismail)
basa gelebilecek en kotu olaylar silsilesini sonuna kadar yasamis ve herseye ragmen ayakta kalmis olan bir adamin* hikayesi.
ilişkilerdeki güvensizliğin insanı nerelere götüreceğini gösteren bizlere öğretmeye çalışan film... sahneler arasına sıkıştırılan ufak ayrıntılar da filmi daha sürükleyici hale getirmiştir. sean penn'in son sahnedeki halini görünce i am sam filmindeki rolünü hatırlamadık değil hani...
kanimca bir acidan da depresyonu anlatan film. insan girdi mi bir daha cikamiyor. sean pean'in sonunda yilan, j-lo'nun ku$ oldugu, nick nolte'nin de godo$ oldugu film. (bkz: filmin sonunu yanli$ soylemek) (bkz: superior)
ulan işte benim hayatım işte tam sean penninki dedirten film, tamam kimse parmaklarımı kesmiyo veya hayati tehlikede diilim ama belayı şanssızlıkları kapıdan kovsam bacadan giriyo, expect the unexpected mottom oldu ama elden bişi gelmiyo, nası çark etmek lazım bu arabayı
video cd sini hep arkadaşlarıma izlemeleri için verdiğim ve geri gelmediğinde gidip yenisini bulup aldığım , film arşivimin vazgeçilmezlerindendir . oto tamircisini karekterine hayran olmamak elde değildi filmde . kara mizah çok iyi işlenmiş ve filmin sonu da muhteşem .sean penn oyunculuğunun doruklarında bu filmde bence .. jennifer lopez de muhteşem bir seçim .
hep izlemek isteyip ancak dün sabaha karşı show tv'de izleyebildiğim güzel bir kara mizah örneği. çizgi romandan fırlamış araba tamircisi ve elvis esintili tnt (pek komik adam) karakterleri çok keyifliydi.hoppadanak beliren liv tyler ise filmin süpriziydi. diyaloglara serpiştirilmiş,andan bağımsız yüz-duruş çekimleri ve sekans geçişlerinde kullanılan doğa çekimleri (bilhassa bol güneş) kreması olmuş filmin.uçsuz bucaksız arizona çöllerinde benzin içen spor bir arabının gaz pedalına yüklenirken esen rüzgarla saçların dağılması,daha sonra bir benzincide mola verip soğuk bir kola ile serinlemek şeklindeki popüler kültür imgeleri ile dolu eski bir fantezimi hatırlattı bu film.. ve de oliver stone'nu neden sevdiğimi.
tamirci rolündeki billy bob thornton'nın oyunculuğunun unutulmaması gereken film. izlediğim en iyi film. bir yol filmi. kara mizah.
sean penn abimiz artık film sonunda bizimle birlikte isyan eder : "lanet kasabada yatmadığın kimse var mı?"
erdem tarabuş, ayşegül sardaş, cömert sardaş, berkin şahin ve erdem akakçe'nin üyesi olduğu, zamanında kemancı, shaft, vs. gibi mekanlarda sahne almış, şu sıralar ise her cuma jazz stop'da izlenebilecek rock grubu.
cok boktan bi filmdir , tek aklımda kalan sahne sean penn in tam bosalacagı sırada j-lo nun ona yaptıgı kahpece davranıs.
istiklalde giderken balonun ordan döndükten sora dümdüz aşağıya doğru ilerlediğinzde solda ikamet eden bir mekan. sade ve hoş dekore edilmiş, azcık rahatsız koltuklara sahip ama çalan playlistin gayet güzel olduğu, genelde boş olduğu için istenildiği kadar hır ve gür çıkartılabilecek ve bilimum fiks oyunlara sahip* ucuz sayılabilecek pub-cafe.. geceleri daha güzel olduğu söylentileri var..
u turn; -sen dön -neden önce ben dönüyorum lan sen dönsene.. -ahmet abi böyle konuşmamıştık ama..
afişinde jennifer lopez bir yolun üstünde oturmaktadır. yol vajinasının doğru devam eder. bence afişte bile herşey jennifer'ın şeyinin altından çıkıyor mesajı vermekte olan film. bir oliver stone başyapıtı. soundtrack'ini de unutmamak lazım. peggy lee its a good day çalar ve perdee.
geceleri giriş merdiveninde her basamağa ufak bi mum koyup hoş bi görüntü yaratmış sınırsız patlamış mısır veren ancak pek soğuk olan mekan..
istiklal'de yururken mudurnu'dan giriyorsunuz, nevizade'ye girer gibi; ancak nevizade'ye girmiyorsunuz. bir on beş yirmi metre daha ilerliyorsunuz tarlaba$i caddesi'ne dogru; solda, hafif ustte tabelasini goruyorsunuz, tabelanin altindaki merdivenleri cikiyorsunuz ve hemen 1. katta u turn'le kar$ila$iyorsunuz. guzel bir bar gelmek icin. "alpu$ka inside".
derler ki, istanbul'un unutulmuş efsaneleri yeniden burada görülmüş... (bkz: alpuşka) (bkz: set) (bkz: valost)
(bkz: you turn)
bu kadar çok beni gerdiğine ve sinirlerimi bozduğuna göre çok çok iyi bir film
show tv denilen kanalın kaybedenler diye türkçeye çevirdiği film... (bkz: sana hiçbir şey demiyorum)
önemsiz ayrıntılara yapılan abartılı zoomlarıyla beğenimize mazhar olmuş film... böyle her şeyi hafızalara kazıyan cinsten. hoş yani.
(bkz: #4063887)
11 mart 2005 isimsiz umumi zirve ile milli olacak olan cillop mekan. alpuşka direktörlüğünde yırtıcı ve ofansif bir kadroya sahiptir.
billy bob'un kendinden nefret ettirecek kadar başarılı bir tamirci rolu sergilediği (pis herif, iğrenç) cok sağlam yan kadroya sahip film. ayrıca sean penn in çılgın atarak üç kuruşa meksika bileti aldığı sahnede 5 saniyeliğine görünen ve konuşması olmayan liv tyler a şu ana kadar değinilmemiş.
ikinci isimsiz umumi zirvesinin ardından el değiştiren bardır. mahşerin üç şaşkını alpuşka, set ve valost bardan ayrılmış, işlerine güçlerine bakmaya karar vermişlerdir. bir süreleğine. az bir süreliğine.
bir oliver stone filmi olup isminin hikayesiyle dikkat ceker. stone filmine stray dogs ismini vermek ister ancak bu ismin akira kurosawa tarafindan kaydedildigini fark eder. bunun üzerine bir cikar yol arar ve bulamaz. filminin adini u turn olarak degistirir. bunun disinda filmde sean penn'in masturbasyon yapmak zorunda kaldigi sahne ve billy bob thornton 'un bukalemun halini gösteren sahne akilda kalicidir. bunlara ilaveten henüz cok popüler olmamis jennifer lopez kalcalarinin yavas yavas dikkat cekmeye basladigi filmdir.
oliver stone u tanımasak ibrahim tatlıses in ilk yönetmenlik denemesi olduğunu düşünüceğimiz bir filmdir zira kamera ibrahimin mikrofonu sallamasından daha çok sallanmakta insanın başını döndürmektedir. senaryo normal bir senaristin 1..5 bilemedin 2 saatte yazabileceği tarzdadır hiçbir olayı yoktur 2-3 kertenkele ezilip birkaç kurt un leşini yiyen akbabalar konulup janifer ın kalçaları gösterilip seyircinin ilgisi canlı tutulmaya çalışılmış kalitesiz gerilim unsurları kullanılarak ucuza kaçılmıştır. manyak otomobil tamircisi taşra kasabasından kaçmaya çalışan kız hiçbir işi ras gitmeyen adam gibi karakterler ekseninde vurkaç mizah anlayışıyla kurtarılmaya çalışılan hiçbir anlamı olmayan bildiğimiz taşra kafasıyla çekilmiş taşra filmidir.
müşterileriyle pek bi alakadar gördüğüm mekan...müziği ve epey bi makul fiyatlarıyla acaip puan toplamaktadır...şuan için daha gidilesi bi yer düşünememde bu puanların değerini açıklar sanırım...kendileri balo sokakda bulunmaktadırlar
çaldiği müzikler ve alkol fiyatlari ile beyoğlu'nda gidilebilecek en iyi barlardan. işletmecilerinin yillardir olan beyoğlu deneyimleri ile ortaya çok güzel bir mekan çıkmış. miss teras ve madrid'in eski işletmecileri işletiyor. yeri tam olarak istiklal caddesi'nden balo sokak'a döndükten sonra aşağıya doğru inerken nevizade'ye dönmeyip biraz daha aşağı indikten sonra solda bir 2.kat. şu siralar saat 20:00'dan önce bira fiyatlarini 2 ytl yapmasiyla gönüllerde daha bir taht kurdu.
penn için kurgulanmış yapım.3 saniye sonrasını kestiremeyen bakışlar,ve bunun verdiği tedirginliği sean penn'den başkası da yansıtamazdı. asıl diyeceğimse.liv tyler her filmde apansızın belirmelidir;yaymış izleyicinin toplanması,kendine çekidüzen vermesi bakımından.
--- spoiler --- filmi tekrar izlerken gözüme çarpan bir hoşluk. filmde ne zaman johnny cash çalsa joaquin phoenix çıkıyor sahneye. tnt ve sevgilisi kafeye girerken, sean penn nihayet birasına kavuşacakken tnt ona vurduğunda fonda hep ring of fire var. joaquin phoenix'in johnny cash'i canlandırdığı walk the line'ı izledikten sonra takıldım bu detaya. sinemanın hoşlukları işte.. --- spoiler ---
konum itibariyle güme giden, yoksa şahane olan taksim mekanı.
bir kara film ama kara film klasiği olan femme fatale revize edilerek latin bir fettana dönüştürülmüş, iyi de olmuş. sean penn'in hatırı için sonunu getirmekte fayda vardır.
aydınlık bir film noir denemesiydi. defalarca izlediğim ve her izleyişimde daha çok sevdiğim bir filmdir. ayrıca enfes bir soundtracki vardı.. şöyle : 1. it's a good day - peggy lee 2. help me make it through the night - sammi smith 3. more and more - webb pierce 4. la mujer que amas - pedro fernandez 5. i wish you love - gloria lynne 6. honky-tonk girl - johnny cash 7. your cheatin' heart - patsy cline 8. ring of fire - johnny cash 9. lonesome town - ricky nelson 10. speaking of happiness - gloria lynne 11. grace 12. u-turn 13. bobby 14. hallucination walk 15. go on...kill grace 16. a banjo in the desert 17. against 18. a careless sheriff 19. dialogue with the indian 20. old family souvenirs
john ridley'ın stray dogs isimli kitabından senaryosunu yine kendisinin uyarladığı, 1997 yapimi amerikan filmi. aşırı sıcaklıktan kaynaklanan tahammülsüzlük ve çaresizce kabulleniş hislerini direkt izleyiciye geçiren bir yapımdır kanımca.
vakti zamanında seyrederken bu kadarı da olamaz olmamalı diyerek sinirden arkadaşımın omzunu sıkarak ve yumruklayarak morarttığım filmdir...kendimi çok kaptırmışım...yıpranmışım ve yıpratmışım...meğer filmmiş...kafam da güzel olmuş...sonra utandım...
öldürücü bir aaron şarkısı..bilinen diğer adı için : (bkz: #10467883)
nevi sahsina munhasir insanların bulunduğu bir kasabada sean penn'in başından geçen talihsizlikleri anlatan güzel bir film. terminalde bilet sırasında bekleyen hatun rolünde 10 saniyeliğine de olsa liv taylor'da filmde görülmektedir. --- spoiler --- esas oğlana öğütler veren yol gösteren ak sakallı kızılderili ihtiyar bilgenin bile numara yaptığını gördükten sonra insanda o kasabaya gidip katliam yapma hissi uyanıyor. --- spoiler ---
insanın ruhunu sıkar sanki ama yine de izlemek istersiniz. öyle bir filmdir. --- spoiler --- filmin sonunda adamımızın kırık dişlerle kan içinde gülerek "arizona" deyişi beni benden alır. --- spoiler --- * ayrıca bunu izledikten sonra üstü açık kırmızı bir arabaya atlayıp konya ovasında turlama isteği oluştu bende. ha kim arizona olsun istemez ama malum.. şartlar.
son zamanlarda herkese tavsiye ettiğim film . çok iyi sahneler var ki onlardan biri alışveriş merkezinde yaşanmakta ; kasadaki paraları isteyen hırsız sonra bobby nin elindeki içi para dolu olan ama içinin para dolu olduğunu bilmediği çantayı alır , arkasını dönüp çıkarken kasadaki teyze aşağıdan bi yerden tüfeği çıkartır ve ateş eder , o anda vurulan adamın etrafında paralar süzülürken çalmaya başlayan şarkı i wish you love ..
weeds'te 1. sezonun sonlarında 2. sezonun başlarında bir karakter. gangsta bir zencidir ve kalp krizinden ölmüştür. davranış olarak eski türk filmlerindeki acemi mafyaları hatırlatıyordu oldukça da komik bir karakterdi.
(bkz: lili)
şahsen iyi bir film noir hakkında, "boşuna ve aynı zamanda iyi ki izlenilmiş film hissi yaratır" diyebilirim. bu iyi bir film noir ve başarısındaki büyük payı sean penn'in oyunculuğuna teslim etmek gerek. psikopat tamirci, mustang'ini "caart!" diye kazırken ya da cehennem sıcağında elindeki kolayı yudumlayamazken onun yerine benim çıldıracağımı zannedip, yerinde olmadığıma şükrettim. çaresizliğin böylesini ancak sapık işkenceler icra edilen filmlerde hissedersiniz ki, ben onlara katiyen bakamam. oysa bobby'nin maruz kaldığı tüm bu psikolojik işkencenin yanında, parmakları kırılarak gördüğü fiziksel işkence devede kulak kalır. kısaca; bobby, dostum, sen bahtsız bedevi'nin vücut bulmuş halisin.
efenim, taksinde (@mask) ve nişantaşında (@melon) sahne alan süpper bir gruptur kendileri. --- spoiler --- u-turn ilk olarak 2001 yılının kasım ayında bir araya geldi. ilk olarak vokalde tülay, basta cömert, elektro gitarda burak, klavyede kayhan ve davulda berkin'den oluşan u-turn, blues, blues-rock, rock, hard-rock ve funk coverlar üzerine canlı performanslar gerçekleştirdi. 2001 yılında taksim kemancı'da başladığı canlı müzik hayatına 2002-2004 yılları arasında kadıköy shaft'ta cuma ve cumartesi geceleri devam etti. 2005 yılında tekrar avrupa yakasına geri dönen u-turn çeşitli mekanlarda sahne aldı. 2005 yazında grup üyelerinin özel hayatlarındaki değişimlerden etkilenen grup geçici süreyle dağıldı. tekrar 2010'da biraraya gelen grup pop rock, türkçe pop, rock, r'n'b, blues rock ve rock repertuarları ile 2011 yılında tekrar seyircisiyle buluştu. u-turn'de 2001 - 2010 yılları arasında yer alan müzisyeler: vokal: tülay genç (2001-2002), serbülent şengün (2002 - 2004), ayşegül şardaş (2002 back vokal, 2003 - 2004 2. lead vokal), erdem akakçe (2004 - 2005), bilge gökçe yeşilbaş (2010 - ) *elektro gitar:* burak toklutepe (2001 - 2003), ali bakan (2003 - 2004), orkun arapoğlu (2004 - 2005), gürler akınbingöl (2010 - ) *bass gitar:* cömert şardaş (2001 - 2011 - ) *keyboard:* kayhan onas (2001 - 2003), erdem tarabuş (2003 - 2005), orhan enes kuzu (2011 - ) *davul:* berkin şahin (2001 - 2011 - ." --- spoiler ---
1998 yılında izlediğim, sean penn'in oyunculuğu ile ruh bulmuş olduğunu düşündüğüm, unutamadığım, hatta şu an tekrar izlemek istediğim süper film. bobby (sean penn) üçkağıtçı bir serseridir, arabasının radyatör borusunun patlamasıyla beraber zorunlu olarak gittiği arizona eyaletinin superior kasabası hem sizin hem onun kabusu olacaktır, bahtsızın kralıdır. velakin bu adamcağzın film boyunca başına gelen terslikler, şanssızlıklar sizi hasta eder, deli divane eder, hırsınızdan, sinirinizden tırnaklarınızı yer, saçınızı başınızı yolar, ağlamaklı olursunuz. gülersiniz ama sinirleriniz bozulduğu için, bobby'nin kara yazgısına gülersiniz. nasıl olduğunu bilemiyorum ama filmi izledikten sonra daha bir enerjik oluyorum, herkese yılda bir izlemelerini tavsiye ediyorum. filmden çıkarılabilecek bir takım anafikirler: beterin beteri vardır, iyilik yap iyilik bul kim kazanmış kötülükten, herkes yalan söyler, kadınların gözyaşları tehlikelidir vs.
bir aaron şarkısıdır. sözleri: lili,take another walk out of your fake world please put all the drugs out of your hand you'll see that you can breath without not back up some much stuff you got to understand for every step in any walk any town of any thought i'll be your guide for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide lili,you know there's still a place for people like us the same blood runs in every hand you see its not the wings that makes the angel just have to move the bats out of your head for every step in any walk any town of any thought i'll be your guide for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide lili,easy as a kiss we'll find an answer put all your fears back in the shade don't become a ghost without no colour cause you're the best paint life ever made
18 şubat 2012 gecesi saat 22:00'da mayotte pub & live music da konser verecek olan grup. bence harika çalıyorlar, özellikle enes* keyboard'da döktürüyor, hastasıyım.
