1976 yılından bir italyan filmi. yönetmeni ettore scola. roma'nın varoşlarından birinde sefalet icinde birarada yasayan fakir ve kalabalık bir ailenin öyküsü. fransa'da da affreux sales et mechants ismiyle gösterime girmiş ilginç bir yapım.
roma kenar mahallelerinde yasayan insanlarin sorunlarindan bir kesit verir.olaylar bir aile sorunu ustunde yogunlasir.butun anlasmazliklarin nedeni 20 kisi arasinda (usenmedim saydim)bir turlu bolusulemeyen bir miktar paradir.filmin oyuncularindan bir kaci :nino manfredi,vittorio gassmanve stefanio sandrell....
