(bkz: cizgi roman efektleri)
1989'da yapılmış kült komedi filmi,weird al yankovic oynamaktadır,inanılmazdır. (bkz: stanley spadowsky)
300mhz - 3ghz arasi frekans bandini tanimlayan ultra high frequencynin kisaltmasi.
conan the librarian karakterini içerir bu muhteşem film.
(bkz: kanal 62)
gandi'nin elinde makinalı tüfeklerle rambo formatında herkesi taradıgı sahnesi ile beni benden almıs, gelmiş geçmiş en kült komedi filmlerinden biri. eger bu film olmasaydı muhtemelen seinfeld deki cosmo kramer da olmayacaktı
gandhi 2 traileriyle akillarda kalan film. passive resistance is over! http://www.youtube.com/watch?v=qfvlcozlwte
dalgaboyu yakla$ık 10 cm ile 1 metre arasındadır.
eger bu yeni nesil uhf ayarlarinin nasil yapildigini bilselerdi, digital paketlerin ya da uydunun ne kadar mucizevi aletler oldugunu ancak anlayabilirlerdi. uhf ayari yapmayi biliyorsaniz ve ailenizde bunu bilen en ufak cocuk sizseniz mahallede annenin yapmis oldugu ziyaretlerde kanali iyi cekmeyen bir tv varsa, ya da sulalenin yaslilari olan babaanneniz anneanneniz dedeniz varsa, babanizin is arkadaslarinin tv lerinin ayarlarinda problem varsa adeta bir seferberlik askeri gibi goreve cagrilir bu ayarlari yapmak zorunda kalirdiniz. bu surecte parmaginizi basili tutmak zorunda kaldiginiz kumanda sayesinde parmaginizin ucu incelir ya da tv nin altindaki dugmeler araciligiyla parmaginizda bir delik olusurdu. birde kanallari ayarlarken bir sistem vardi. 1. kanaldan itibaren kanal siralamalari trt 1, trt 2, trt 3, trt 4, trt int ile devam ederdi ardindan gelen kanallar donemsel talep ve ailenin ricasina gore show tv, star tv ya da daha eskisi icin magic box ya da inter star bu bazi donemler icin kanal 6 da olabilirdi, atv, kanal d falan filan diye giderdi.. sonlarada yerel kanallar eklenir ayarlar yapilir kapatilirdi. bunlari kaydedip bitirmek tahmini 1 saatinizi alirdi. bu 1 saat icerisinde 40 dakika ayarlara, 10 dakika ayar yaptiginiz tv nin sahibinin hangi sirada hangi kanal olsun dusuncelerine, 5 dakika ikramlara, diger 5 dakika cikarken aileye gonderilecek selamlara ve dualara giderdi.. kanal ayarlarini yaparken bazen oluyor gibi olur goruntu gelir ses cizirtili olur, ses duzelir bu sefer ekran ya siyah beyaz ya da gider gelirdi.. bu durumda ev sahibinin catiya bir cengaver yollamasi gerekirdi.. catidan anten oynatilir anteni oynatanin "oldu mu" sorularina hayir olmadi ya da az daha cevir olacak cevaplariyla karsilik verilirdi. bu sirada evin annesinin catidakine "ah oglum dikkatli ol gecen nazife hanimin oglu dustu bacagi kirildi" tembihleri cercevesinde kafa sisirilirdi.. uzun lafin kisasi iyi bilin bu digital ortamlarin degerini. 2 dk de 15 tl ye yukluyorlar sistemi oysa biz bes kurus para almazdik.. ama o hayir dualari yok mu.. o dualar sayesinde yasadigim aile fertlerim araciligiyla her zaman bana beyan edilir.. ki haylaz cocukluguma bakinca lan hakkaten oyleymis diyesim gelir..
uhf den sonra televizyonlara vhf gelmişti. tanımsal olarak neydi bilgim yok fakat uhf de elinizin basılı durması gereken yerde vhf ye sadece bir kez basardınız sıradaki kanalı cam gibi çekiyorsa direk ayarlar ve orada dururdu. fakat biz yinede uhf yle uğraşmak zorunda kalırdık. çünkü cam gibi çeken kanalların antenli dönemlerde bulunması çok güçtü. en azından az çeken kanalı bulur bu kanalda meydana gelen sorunu anteni sağa sola çevirerek çözerdik. bu yüzden vhf bir mucize olsada uhf kadar optimal çözüm üretemezdi.
çocukluğumun epey bir yerini tutan çizgi filmleri yayınlayan kanalları üstünde barındıran ultra yüksek frekans. vhf'de güzel çeken trt 1 ve tgrt dışında bütün kanallar bu frekanstan ayarlanırdı.
(bkz: vhf)
üst atmosferin iyonlaşmış katmanlarından çok zayıf biçimde yansıtılan dalga türüdür. bu nedenle, daha uzun dalgaların tersine uhf dalgaları yeryuvarı kavisinin ötesine pek bükülmeyen ve yüksek binalar ya da dağlar tarafından kolayca engellenebilen bir dalgadır. kısacası kendi dalgasındadır.
