fazla ekşın bii çizgifilmdi ciiuuuv ciiuuv seslerinden beynim zonklamıştı. hatırladığım kadarıyla eleman göğsündeki yıldızı kaskındaki bi yere yerleştiriyordu ultra olabilmek için.
nora isimli bi kız vardı bu çizgi filmde ve ölmüştü (ulan çizgi filmde çocuk ölürmü lan şerefsizler) aşkımı kaybetmiştim, çok acıydı çok... (bkz: cocukken yapilan abukluklar)
aslen 1960'larda japonya'da yayımlanmış olan tokusatsu dizisidir. genellikle power rangers'larla karıştırılır ki bu ikisini birbirine karıştırmayan kişinin karizması yüksektir. ankara tunalı dolaylarında pasajları gezerken bir butik dükkanında elbiselerin arasında küçücük bir köşede karışık birkaç tane figürün sergilendiğini görmüştüm. dükkan sahibi hanım ablanın kendi kolleksiyonum demesiyle çok güzel bir hayranlık beslemiştim zaten kendisine ki fügürlerden ultraman hakkında "bunu power rangers sanıyorlar" diye konuşmaya başlamasıyla benim daha da hayran olmamı sağlamıştır kendisine.
