megadan sonra gelen en büyük abartı birimi (super<mega<ultra)
istanbulda bir reklam ajansi.
alan wilder olmadan depeche modeun cok kotu seyler yapabılecegının sımgesı. tum sarkılar cok daha ıyı olabılecekken alan'sız olmamısh. ama sozler besteler harika. sofadden sonra hele super.
ikinci dünya savaşında ingilizlerin alman denizaltı radyo haberleşmesi kodlarını kırma çabalarının proje adı.
ultra kablo tv: (bkz: ultratv)
(bkz: ultrasparc)
sun microsystemsin desktop serisi bilgisayar ailesi.
özdemir asaf'ın "sen sen sen" adlı kitabında yer alan bir şiirdir. bir kelimeye bin anlam yüklediğim zaman sana sesleneceğim. (bkz: x)
(bkz: ultra computer)
(bkz: home)
ibanez'in bazı modellerinde kullandığı sap modeli. daha yaygın kullanılan wizard modelinden biraz daha kalın ve daha yuvarlatılmış bir şekle sahiptir.
latince hukuk terimi meali: fevkinde, haricinde, dışında.
(bkz: ajans ultra)
hayatimin depeche mode albumu, hayatimin sozleri, hayatimin besteleri. boyle de ultra biriyim iste, sozluk devoteelerine selam ederim..
(bkz: ultralisk)
keyingde baya becerikli bir program. green screende çekim yaptığınızda, benim gibi öğrenciyseniz after effectste color keyle cebelleşeceğinize biraz arayın bulun crackini. websitesi de www.seriousmagic.com
grafik tasarimda, yazi karakterinin "cok kalin" oldugunu ifade eden tipografik tanim...
yeni ve kaliteli bir psu. 500w modeli tatminkar output degerlerine sahip.ayrica tum kablolarının tek tek monte edilebilmesi sayesinde kasayi karmasadan kurtarabilecek yapiya sahip , tasarimi super alinasi donanim parcasi. (bkz: power supply) (bkz: zalman) (bkz: tagan)
yaratıcı reklam ajansı
uluslararası bir taraftarlar sitesi olarak (bkz: mouvement ultra) http://www.mouvement-ultra.com/
uluslararası ve ingilizce bir taraftar sitesi olarak (bkz: ultras spirit) http://www.ultrasspirit.com/
street fighter 2 the animated movie'de chun li ve vega dövüşürken çalan adrenalin yüklü bir kmfdm sarkisi.. öyle ki, sozlerini de yazinca tam olmuyor, dinlemek gerekiyor. when you peel back my eyes i see the pain and feel alive my hatred heaps upon this fire that burns inside and you blow higher but i don't need you anymore you cannot hurt me anymore keep it away from the fire unless you want it to burn it burns- wildfire set on fire you caught on fire and when you take me in your mind into this dirty sodden shrine i do not need you anymore you cannot hurt me anymore
http://www.ultrasupperclub.com/ adresinde bulunan benim isletmeciligini yaptigim restoran.. sozlukculere %40 indirimli servisim vardir. beklerim. (bkz: fantazi)
hiç ara vermeden dinleyebileceğim tek depeche mode albümü. inanamıyorum bu adamlara...
özdemir asaf'ın bir şiiridir. (bkz: özdemir asaf/@karviskali)
(bkz: ultra nate)
bu otelin onunden kosar adim bir arabaya binip uzaklasiyorsaniz arka camdan geride biraktiklariniza bakmak farzdir, cunku gercek hayatta replay tusu da kurgusu da yok ne yazik ki, buyuk insanlarin buyuk hareketlerini kacirmayin giderayak.
alan wilder'ın ayrılmasından sonra bir albüm yapmaya kalkışmaya cesaret edemeyen grubun, bari bir ep için çalışalım diyerek başladıkları, kayıtları, dave gahan'ın ölüp dirilmesini* de içeren bir 13 ay boyunca sürmüş olan, son ana kadar grup üyeleri dahil kimsenin çıkacağına pek inanmadığı, doug wimbish ve jaki liebezeit'ın konuk olduğu, tüm seslerin valve'dan geçirildiği depeche mode albümü. listelerdeki başarısına karşın grup albümden maddi olarak neredeyse hiç kazanç elde edememiştir çünkü dave gahan'ın sağlık durumu nedeniyle albümün turnesi yapılamamıştır. onun yerine londra ve los angeles'ta birer küçük konserle idare edilmiştir.
ulaşım ve trafik sanayi ve ticaret limited şirketi nin kısaltması. http://www.ultra.com.tr/
depeche mode'un en bi taşaklı albümü. buna kıyasla diğerleri hafif, daha yüzeyde çalışmalardır. bu kadar derine inen, bu kadar harbi albüm dünyada belki üç beş tanedir. albümün yükünü sırtlayan parçalar freestate, the love thieves,insight ve eşsiz sister of night... it's no good, albümün öne çıkan hit parçası olsa da ana eksenin biraz dışında. ultra, sounduyla olsun, taşıdığı havayla olsun, diğer albümler içinde çok farklı bir yere sahiptir. dinledikçe açılır, kendini ele vermeye başlar, zamanla fetiş halini alabilir.
şarkı listesi aşağıdaki gibi olan 1997 çıkışlı depeche mode albümü. 1 - "barrel of a gun" – 5:35 2 - "the love thieves" – 6:34 3 - "home" – 5:42 4 - "it's no good" – 5:58 5 - "uselink" – 2:21 6 - "useless" – 5:12 7 - "sister of night" – 6:04 8 - "jazz thieves" – 2:54 9 - "freestate" – 6:44 10 - "the bottom line" – 4:26 11 - "insight" – 6:26 12 - "junior painkiller" – 2:11
basit ve sade gitar riffleri ve orkestrasyonlar, cok az ve kararinda sampling ve pad kullaniminin uzerine yine basit ama vurucu sozler barindiran, depeche mode'un "simplicity" olayini basyapita donusturdugu album.
icerisinde its no good ve useless gibi super gaz saheserler bulunduran harika dm albumu.
depeche mode'un ve 90'lı yılların bence en iyi albümüdür. yaşanılan zamanın tanıklığı var bu albümde. daha iyi, daha insanca bir dünyanın özlemi var. yaşama sevinci, yaşam enerjisi var. ve bunların hepsi samimiyetle müziğin bütününde var, lafla söylenen şeyler değil... benim için 15 yıldır eskimemiştir, 15 yıldır sıkılmadan dinliyorum. popüler şarkıları güzel elbette, ama asıl mücevherler benim için freestate ya da the love thieves'dir. bir de insight diye bir şarkı var, insight depeche mode'un en iyi şarkısıdır, zamanın ruhudur ve dünyanın umududur bir bakıma...
martin gore'un şarkı sözü yazarlığında olayı abartiğı albüm. evet şuan için en sevdiğim dm albümü. düne kadar black celebration'dı. yarın ne olur bilemem. http://www.youtube.com/…regtzbtg4m&feature=youtu.be
brigatte veneno ve roma-juventus maçı üzerine çekilmiş 1991 yapımı bir italyan filmi. lakin ne yasal ne de yasadışı herhangi bir kaynakta bulamadık henüz. güzel olsa gerek. http://www.imdb.com/title/tt0100835
useless ile sister of night arasındaki geçişe de dikkat çekmek gerekir. çok iyi albümdür vesselam.
