morötesi
u2'nun leziz şarkılarından biri: sometimes i feel like i don't know sometimes i feel like checkin' out i want to get it wrong can't always be strong and love it won't be long... oh sugar, don't you cry oh child, wipe the tears from your eyes you know i need you to be strong and the day is as dark as the night is long feel like trash, you make me feel clean i'm in the black, can't see or be seen baby, baby, baby...light my way (alright now) baby, baby, baby...light my way you bury your treasure where it can't be found but your love is like a secret that's been passed around there is a silence that comes to a house where no one can sleep i guess it's the price of love i know it's not cheap (oh, come on) baby, baby, baby...light my way (oh, come on) baby, baby, baby...light my way oh...ultraviolet... ultraviolet... ultraviolet... ultraviolet... baby, baby, baby...light my way i remember when we could sleep on stones now we lie together in whispers and moans when i was all messed up and i had opera in my head your love was a light bulb hanging over my bed baby, baby, baby...light my way (oh, come on) baby, baby, baby...light my way ultraviolet... baby, baby, baby... baby, baby, baby... baby, baby, baby...light my way baby, baby, baby...light my way
gorulemeyen renklerden zararli olanlari. kumanda vesaire infrared isik kaynaklari iken x isinlari (bkz: rontgen) aslen ultraviolet isik yayar, aklimda boyle kalmis.
bu isimli bir ingiliz vampir dizisi de vardir.
(bkz: morotesi) (bkz: mor ve otesi)
baobap esanslı el kremim** gibi koktugunu düsünerek aldıgım, ancak daha sonra vanilya, amber ve zencefilden yapıldıgını ögrendigim parfüm.
bu sefer başka bir parfüm alıcam dememe rağmen baştan çıkarıcı kokusuyla yeniden ve yeniden ağına düşmemi sağlayan parfümdür bu...(bkz: bütünleşmek) tek dezavantajı şişesidir...ucan daire şeklinde ve körüklü gibi olan şişesini vocurdatarak sıkmak zorunda kaldığınız için kimi zaman vocurdayan kısım bozulur ve parfümünüz şişenin içerisine bir daha çıkmamacasına hapis olur...ayrıca yere düşürdüğüz zaman tuzla buz olan bir şişedir bu aman diyeyim !
pek mazide kalmış ilk nickname'im ki epey uzun süre yapışmıştır kendisi bana.
çok üstün bir erkek parfümü.fiyatı 140 milyon civarında.
vampir dizisi olanının uzun metraj bir filmi çekiliyor şu sıralar. baş rolude milla jovovich üstlenecekmiş. merakla bekleyeceğiz artık.
u2nun achtung babyde astigi 12 sarkidan bir tanesi sadece. "i remember when we could sleep on stones " dizesi bir sevgiyi bir yerden alip emekle buyutmus veya bu hissi tasavvur edebilen herkes icin bir anlam ifade ediyor olmali.
kadın versiyonunu bilemiyeceğim ama erkek versiyonunun şişe tasarımı renk ve dizayn olarak muhteşem olan parfüm markası/mıdeli
kesinlikle karşı cinsin ilgisini çektiğini keşfettiğim pek başarılı parfüm.
kadın versiyonu şööle üç boyutlu elips (artık adı neyse o geometrik şeklin) şeklinde olan paco rabanne parfümü.
ayrıntılı bilgi için http://www.millaletop.com/…raviolet/ultraviolet.htm
kraftwerk ten karl bartos firlamis, firlatmis bu sarkida. morotesi isinlar ve sesler beyninizi etkiliyor sanki. bolca electro bolca eglence.
çok güzel kokan, diğer parfümlere kıyasla acayip kalıcı ama şişenin dizaynı nedeniyle parfümün son birkaç damlasının şişe içinde hapis kaldığı parfüm.
jovovich, filmde ölüm tehditi altında olan 9 yaşındaki bir çocuğu koruyan sert bir kadını canlandıracak. filmin arka planında 21. yüzyılın sonlarında insanlarla milla'nın da içinde bulunduğu, sonradan vampire dönmüş bir alt toplum arasında geçen bir savaş yer alıyor. "equilibrium" filminin yazarı kurt wimmer jovovich'i "resident evil"de izledikten sonra özellikle onu düşünerek "ultraviolet"in senaryosunu kaleme almış.
1998 yılında ingilterede uk tv'de yayınlanan vampirler hakkındaki dizinin adı. yönetmeni joe ahearne ve başrol oyuncuları jack davenport ve susannah harker idi.
vanilya, amber ve yenibahar'dan yapılan, bir türlü vazgeçemediğim parfüm. (bkz: paco rabanne)
kadınlar için olanı sabahın köründe gözler hala şişken bile kendinizi seksi hissetmenizi sağlayan parfüm. ömür boyu kullanılcak cinsten bir koku. tek dezavantajı taşıma zorluğudur çünkü ufoya benzeyen şişesi sıkıştırılarak sıkılır yani bavula koyamazsınız. ufoya benzeyen şekil için bkz: http://www.perfume-4sale.com/…/parent/788/show.html
paco rabanne tarafından 2000 yılında piyasaya sürülen parfüm. elips şeklinde mor cam- metal şişesi vardır, ufoları, uzay gemilerini falan andırır, özellikle ilk reklamlarında da uzay vurgulanmıştır zaten. bende bir boşluk hissi uyandırır, fresh-oryantal kokular sınıfındandır. farklıdır, bir benzeri yoktur, aaa bu bana x kokuyu hatırlattı ya da y kokusu ultraviolet ' e benzer diyemem amma velakin sevmekle birlikte kullanamam da. notalarını da yazalım bu güzide eserin de tam olsun ; begamut, karabiber, amber, vanilya, frezya, sandalağacı, bulgar gülü, şeftali, yasemin, karanfil... oldukca geniş bir yelpaze görüldüğü üzere...
aman bugünde farklı bir parfüm kullanayım cümlemi sonlandıran müthiş koku. çok seviğim şişesine keşke bir kilit yapılsada çantada taşınabilse,sevdicekle görüşülmeden hemen önce koku tazelense,zaten bu kokuya bayılan sevgili daha bir mest olsa ve benden başka kimse bu kokuyu kullanmasa..
uzun zaman sonra, bugun yine butun gun etrafimda olan, tarihe sinen, okudugum sayfalara, seyrettigim filme kokusunu veren parfumum. mor. agir. cacharelin edeni gibi unutmaya calistikca kendini hatirlatiyor. sunla, dknyla asik atiyor. sagdan sagdan getiriyor.
mcfly isimli pek küsel grubumuzun 2005 çıkışlı wonderland isimli albümünden bir şarkı. sözleri ise şöyle bişiler: nothing goes to plan it's all the game of chance they saying wonderland there's magic in the air a tragic love affair that i don't understand these summer girls are really something else our lives are short the nights are long mrs halloween is drinking at the bar again in new orleans she throws another dart and narrowly avoids my lonely broken heart torn apart these summer girls are really something else our lives are short (it won't be long) the nights are long the nights go on and on the nights go on and on the nights go on and on so pinch me i must be dreaming my life has lost all its meaning but i like the way i'm feeling now kissing your lips at midnight under the stars and moonlight but i never thought we'd be this wrong the nights go on and on the nights go on and on the nights go on and on she's looking good tonight i love the way she glows in ultraviolet light intoxicate my mind i know that love is blind and i'm not seeing right not alright these summer girls are really something else our lives are short (it won't be long) the nights are long these summer girls are really something else our lives are short (it won't be long)
er kişiye ağır hipnoz anları yaşatan güzel hatun parfümü. vizelerde önünüzde oturan kızın kullanması bile akademik ilerleyişinize köstek olabilmektedir.
web sitesindeki afişini görünce ağzımdan şimdi hatırlamadığım ve anlamını bilmediğim arapça birşeyler çıkmasına sebebiyet vermiş film. (bkz: milla jovovich)
ilk trailer: http://boss.streamos.com/…lers/ultraviolet_500k.mov
fragmanıyla aeon fluxla aynı tornadan çıkmışa benzeyen film.
son donemin yine aynı tarz bos aksiyon filmlerinden biri ve yine milla jovovich bos oyunculuguyla "goz dolduracak".. equlibrium dusuk butceli gibi gorunse de az cgi kullandıgı icin daha iyiydi, bokunu cıkarmıslar efektlerin ve hicbir plan duzgun oturmuyor gibi, gerci 500bin dolar verilen ejderhanın animasyonunda hayvanın yazık havada yürümesi yerle düzgün oturamaması da bizim sinemamızda enteresandır.. (bkz: keloglan karaprense karsı) (bkz: equlibrium) (bkz: matrix) (bkz: resident evil)
ultra-beklenti içinde olduğum tek film, fragmanını izlediğimden beri ultraviolet'tir... tartışmasız, üstüne beni heyecanlandıran... merak ettiren.. tarzına stiline hayran bırakan başka birşey görmedim... film başlı başına yetecek gibi dururken üstüne üstlük milla gibi bir bonusa sahiptir... ses ve görüntüye karamsar gelecek tasvirli bir senaryo eşliğinde resmen doyacağız sinema salonunda... her gün ilaç olsun diye fragmanı 1 kez izliyorum...
amerikada 3 mart 2006 da vizyona girecek olan kurt wimmer filmi. trailerı baya umut vadediyo ama filmi izleyince görücez asıl.
http://www.apple.com/…rs/sony_pictures/ultraviolet/
tek kelimeyle berbat bir film. trailer gazi verilip bombos cikan, konusu korkunc olan, oyuncularinin hepsi korkunc olan, mila jovovic uzerine kurulmaya calisilinip, onun bile kurtaramadigi bir film. download edilip izlenebilir belki, ben verdigim parayi kurus kurus geri almak icin yanip tutusuyorum.
oyle kotu ki ne kadar kotu olduguna ornek vermek icin aradan en kotu kisimlarini secmek dahi mumkun degil.
yonetmen- bu plan da olmadi. ne yapalim arkadaslar? goruntu yonetmeni- biraz daha milla'yi (jovovich) gosterelim. tamam biraz suratina zoom, simdi de gobegini gosterelim. tamam oldu bu sahneyi de kotardik. y- allah icin iyi gobegi var hatunun gy- tabi ki baska turlu nasil butun filmi cekerdik. simdi sahneyi biraz flulastiriyorum cok artist oldu. y- ordan iki uc renk de at arka planin paso cg oldugu belli olmasin. gy- ayipsin abi ben macroya koydum. her sahneye 3-5 renk atiyor kendisi. y- tamam simdi milla'nin gozlerine odaklaniyoruz ... (bkz: allah belanizi versin) milla jovovich'in fotografina bakin iste filmin spoileri
"aeon flux'i siktik, simdi neyi siksek acaba?" yirtinislarinin beklenen sonucu..
uranyum görmü$ gibi kacilasi film. milla bile kurtaramami$ filmi, gerisini siz dü$ünün artik. (bkz: el insaf)
gecenlerde izledigim wesley snipesin mantar filmi the detonator'den sonra bundan daha kotu film olamaz demistim ama bunu izledikten sonra yanildigimi anladim, cidden. oeeh yani..
kötü aksiyon filmleri kervanına katılmış film.filmde tek beğendiğim sahne motorsikletin duvarlarda gitme sahnesiydi ki onu da beğenme nedenim marvelin ghost riderının motorsikletiyle yaptıklarını hatırlatmasıydı.
bu filmin matematiksel bir formulasyon ile ifadesi şudur: ultraviolet= (aeon flux + equilibrium + tron + van helsing + the island + immortel + minority report + i robot + [(kill bill vol. 1 + kill bill vol.2) / 2]) / 240
cameron brightin pespese iki filmde birbirinin neredeyse ayni rolu ile karsimiza ciktigi film. --- spoiler --- burada kaninda bulunan bir madde "hemophage"lari etkisiz hale getiriyor. x-men 3'de ise leech karakteri olarak mutantlari etkisiz kilma gucune sahip. --- spoiler ---
oyun baya guzel aslinda, boyle milla jovovic i aynen yapmislar, acaip artistik hareketler yapiyo. yalniz oyun biraz bugli, direk hileler acik basliyorsunuz. her level da bir suru adam geliyor, hepsini dovuyorsunuz, oyle insan, vampir farketmiyor. zaten mermi de bitmiyo, silah da bitmiyo, e hal oyle olunca son adama gelmek sorun degil. o biraz zorluyor ama boyle yanar donerli, onu da yeniyosunuz bitiyor. grafikler gayet guzel yapilmis boyle sehir falan, ayni gercek gibi sanki. equilibrium'un oyunu cikmamisti, bu da biraz o keyfi veriyor tabi. ayni gun kata stilinin uyduruk versiyonu var ama olsun. ne ? bu bir oyun degil miydi yoksa ? oyun diye kandirmislar bizi, film imis megersem.
director's cut versiyonunun çok daha başarılı olacağı söylenen film. bunun nedeni yapımcı şirketin filmin 30 dksını kestirtmesi ve kurt wimmer'in kafayı yemesi. 124 dakikalık filmi 94 dakikaya kesip biçerseniz iyi bir şey olmasını beklemek ahmakça olur. en iyisi director's cut versiyonunu izleyip öyle yorum yapmak.
daha önce equilibrium'dan hatırladığımız silahın ucundan şekilli ışıklar çıkması efektinin tekrar kullanıldığı film. yeni bi fikir üretmektense varolanı kullanalım daha iyi tabe. http://img223.imageshack.us/….php?image=uv01lz8.jpg http://img105.imageshack.us/….php?image=uv02it4.jpg
--- spoiler --- sürekli tekrarlanan "nasıl bir dünyadan geldiğimizi anlamayabilirsiniz" mottosunu sonuna kadar hak eden film. anlayamadım anasını satayım. --- spoiler ---
dvd kapagi olsun, 'tagline' olsun insana 'resident evil + equilibrum + van helsing' hissi verip heyecanlandiran, ancak izlerken yapimda emegi gecen herkesi e$$ek sudan gelinceye kadar dovmek gibi bir motivasyon a$ilayan berbat, cok kotu, bok gibi, kicima kadraj cizsem daha guzel olurdu film. konu desen yok, $ahane efekt desen yok (efektler de bok gibi), kurgu zaten hic ugramami$. allah belalarini versin be..
eğer bir anime falan olsaydı "hmmm fena değildi yahu" dedirtebilecek bir film, ancak şu haliyle cidden uyduruk olmuş.
kanımca ne yönetmen ne senarist ne de filmin kadrosuna dahil olmuş herhangi bir canlı ne bok yediğini bilmiyordur. lan allah belanızı versin be bu ne ya. neyse ben filmin çekimlerinde ve çekilmeden önce yapılan toplantılarda bizzat bulunduğum için size filmin emektarları (?) arasında geçen birkaç muhabbeti aktarmak istiyorum : --- spoiler --- (lüks bir oda, filmin yapımında önemli rollere sahip elemanlar toplandı.) kurt wimmer * *: merhaba arkadaşlar hoşgeldiniz. yapımcı1 : hoşbulduk. yapımcı2 : hoşbulduk. executive producer : * hoşbulduk baba ya. kw: evet şimdi böyle bir film projesi var n'apsak ne etsek işte ben karaladım üç beş kuruş. y1: evet evet çevirelim bir film herkes yapıyor zaten. y2: hakkaten ya bizim neyimiz eksik. ep: haklısınız abiler. (ilk sahne düşünülüyor, film daha proje aşamasında. hatta sonraki sahneler bile yok.) kw: önce diyorum ki böyle "siz benim dünyamı anlayamazsınız, komplike olaylar bunlar" falan diyelim gizem yaratalım ? y1: haklısın hacım. böyle karanlık ekranlar falan veririz, harika olur. kw: oh tamam baba bu sahneyi hallettik. y2: yalnız arkadaşım bu ne boktan grafikler yahu? kw: eheh sorma grafiker arkadaşlar genç biraz işte. filmin başına böyle çizgi roman resimleri falan koyarız hem şekil olur hem grafiklere bahane buluruz. hah doğru lan manga'ya falan benzetelim biz bunu ehe. kw: şimdi babalar virüs var bi tane. böyle insanı vampir yapıyor. sinematograf: yalnız baba vampirlik ısırarak bulaşır bak böyle gıdıktan bir ısırık eheh. konsept bu yanı kaç yıldır? kw: ya şimdi öyle kanla falan uğraşılmaz. virüs var deriz böyle terimli merimli bir şeyler de buluruz. hemophage falan deriz işte uydururuz bir şeyler. hem masraf olmaz kıyak olur yani. sinematograf: valla bravo abi. (karakter yaratımı, oyuncu seçimi, diğer ayrıntılar vs.) kw: eveet şimdi başrolde bir kadın oynatalım diyorum ben. milla var bak taş gibi. y1: ya abi ben beğenmiyorum o kadını ne bileyim bir yapaylık var sanki. execut. produ. : yok lan öyle deme o memeler o bacaklar hmpssff... kw: öhöm, yani yapımcılara da uyarsa ben milla'yı istiyorum. hem götünü falan gösteririz, yararlanırız işte kadından. manyak bir şey zaten. y1: eh hadi peki madem ama götünü çekerken ben de olacağım o sahnede. kw: eehehe orrayt. diyorum ki şöyle küçük bir velet falan da koysak? signs'ta vardı sonraa war of the worlds'te vardı. çok tuttu bak bunlar. y2: haklısın kurt abi. şöyle trip'lere girecek bir velet lazım bize. aslında küçük esmer kız mı yapsak ? exc. pro: yok lan çok klişe olur oha artık. kw: evet evet klişe olmasın. biz bir velet koyalım da virüs mirüs ona da ayarlarız bir şeyler artık. sonraaa, vampir falan koysak mı n'apsak ? y1: evet evet koyalım. blade'de falan çok tutmuştu o olay. y2: hakkaten ya koyalım bi' de bafi mi ne vardı ulan ne komik isim bu da. sabaha kadar bafi izledim falan ehuhehue... guruh: upehahuhehahehuhahehae. kw: özel efektleri kimlere yaptırsak? y1: abi benim deviantart'tan tanıdığım çok iyi bir fotoşapçı var. ona çizdiririz, hem ucuza gelir. kw: olur mu ki yahu? y1: olur olur bak şimdi ona çizdiririz. sonra flash'ta iki oynattırız tamamdır. hatta oynattırmaya bile gerek yok yahu. arka plana koyarız bu resimleri. öne jovovich'i koyunca kimse görmez zaten arka planı. kw: orrayt. kw: başka neler koysak ki filme? exec. prod. : abi ben matrix falan olayına girsek diyorum? hani böyle özgürlükçü kitle, kaçak ama gururlu gençlik, rage against the machine falan yani? kw: yer mi ki bu kadarını o film ? exec. prod. : yer tabii yaaa düşündüğün şeye bak. şimdi işte bu violet özgürlük savaşçısı hesaabı. hem buna bir imaj çizelim böyle güçlü kadın hesaabı. işte davası için savaşsın. kw: yok be hangi davası? exec. prod. : hmm orası abuk olabilir evet. o zaman şey olsun eöee... çocuğunu düşürsün bu. işte çocuk koymuştuk ya hani filme. violet de o çocuğu kendi çocuğu yerine koysun işte ana yüreği falan oradan kotarırız. kw: vay lan sende de iş varmış hee. aslansın. kw: ee kötü adam lazım lan bize? y1: haklısın abi hmm. böyle laboratuvar adamı falan yapsak? çatlak profesörün kötü hali mesela? y2: yok deve lan ne mal herifsin. yeşil cin falan olsun bari ehehe kek ya. kw: hmm tuttum ben bu fikri. evet evet işte yeşil cin gibi. elemanımız radyoaktif boklara bulaşır sonra paranormal denyoluklar sergilemeye başlar falan. dünyayı ele geçirmeye çalışır of of süper. y2: öeh lan iyice cıvıdın sen. kw: yok yok siz bana güvenin! kw: sanırım bir şey kalmadı. işte böyle tribal stüdyolar yaparız. üçüncü sınıf kliplerde kullanılanlardan falan. oralarda yaparız çekimi. orrayt dağılalım yarın yarrakwood stüdyolarında buluşalım. jovovich'i de çağırın onun göbeğine ihtiyacımız var. yönetmen asistanı: orrayt sör. (ve çekimler başlar) kw: evet arkadaşlar hayırlı olsun. jovovich'cim sen şöyle yürüyeceksin bir süre işte sonra hesapta dna testini falan yapıcaz. sonra böyle tribal bir yerlere giriyorsun ama şaşırma istemiyorum. senin dünyanda çok normal şeyler bunlar. jovovich: tamamdır ben hallederim. (es) (es) (jovovich'i çıplak gördüğümüz sahne) yapımcı 1 : offf haklıymışsınız lan. insan götü mü o oha arkadaş vışş. yapımcı 2 : ben dedim lan sana. taş lan taş. iyi ki soymuşuz ha offf. kw: öhöm, evet jovovich'çim yürü biraz yeterli o. kameraman götü aldın mı aşağıdan? kameraman: aldım patron. kw: evet bu sahne de bitti. (bilimum dövüş sahneleri) kameraman 1 : abi bu karı niye ikide bir renk değiştiriyor yahu? kameraman 2 : ne bileyim lan bu yönetmenin işi belli mi olur? belki bukalemun kılığına girebilen ultra tribal vampirik bir yaratıktır bu violet. ne bileyim. k1 : aslında o kadar abukluk çektik ki bak dediğin mantıksız gelmedi. k2 : ya ya işte. kw: lan kameramanlar muhabbet etmeyin sikerim talukatınızı. zaten sinematografla kapıştık. ibnetor ben uzaktan çekimlerle uğraşamam diyor dövüş sahnesinde amcığa bak ya. neyse artık bütün sahneleri bir şekilde sallayacağız. evet şimdi bunda böyle yarım saat adamların gözlerine kollarına bacaklarına falan zoom yapalım işte öyle takılalım. sonra dövüş 10 saniye sürsün işte ona buna sıksınlar falan. kılıç da olsun hey yavrum ne film be. k1: ya abi. k2: ne var lan yine? k1: ya şimdi bu film böyle çok gelişmiş bir dünyada geçiyor di mi ? k2: he mnagoyim he. k1: peki bu adamlar hala taramalı tüfekten, magnum'dan başka bir bok üretememişler mi? bütün olayları bina falan yapmakla mı geçmiş? ki binalara bak lan ben daha güzelini çizerim euhe. k2: lan sus görecek yine yönetmen. k1: abi son bir şey söyleyeyim n'olur? k2: tamam lan ne var ibnetor? k1: orhan pamuk bu odulu soylediklerinden dolayi mi aldi yoksa edebi ba$arisindan mi? hic bunu du$undunuz mu bakalim hadi buyrun k2: ne diyon olm ya. exec. prod. : ya kurt abi, peki o kadar silah varken bunlar niye kılıçla falan dövüşüyorlar? kurt : öyle deme lan kılıç sahneleri falan çok tutuyor bu aralar. ep: hmm orrayt. (film biter. commercial çalışmaları...) kw: lan ne film yaptık be. y1: wimmer'cim kusura bakmazsan bir şey diyeceğim. kw: buyur abi. y1: yarraah gibi olmuş afedersin. götüme benzemiş! kw: ama ama? y2: hakkaten öyle be. biz bunun yarım saatini keselim. kw: ama ama ühüühü. y1 : ağlama lan ağlama. şimdi biz buna böyle efsane bir trailer yaparız. herkes güzel sanar bak yeminlen. tagline'a da blood falan yazarız işte kan var hesabı. bak blade'de hayvan gibi kan vardı. tutar kesin böyle. y2: hakkaten bak deli para kırıcaz olm. kw: eh hadi bari sürün piyasaya... (sonra gelir bize hem zaman hem de para kaybettirir mnagodumunun filmi. bizim anlayamadığımız bir dünyada yaşıyormuş. bir bok anlamadım lan zaten ne dünyası ne virüsü mnakoyim.) --- spoiler ---
adamlar zahmet edip effektleri bile bitirmedikten sonra, ben niye filmi izleyip bitireyim diye düsündügüm ve yirminci dakikasinda ciktigim film.
(bkz: aşmış mavimor)
efektleri render edilmeden filme yerlestirilmis izlenimi veren, zayıf senaryolu bir film.
filmi almak için geniş arşivi olan herzaman ki mekana girilir. izlenmek istenen 1-2 film seçilir ve her zaman ki mekanda görevli olan eleman gelir. filmler hakkında bir kaç cümlelik muhabbetten sonra; bana tavsiye edebileceğin fantastik temalı bir film var mı sorusu yöneltilir elemana. hemen elime tutuşturulan bir ultraviolet cdsi görürüm. bakarım ki milla ablamız var. resident evil tadında birşeyler beklenir. ve hımms sanırım güzel bir şey diye düşünülüp. tamam üstad ben bunu alıyorum denir. filmi izledikten sonra ise ulan tamam filmleri alınca toptan alım için ucuzluk yapıyorsun ama biraz da tavsiyelerin kaliteli olsa ne vardı mına koyiim gibi bir cümle sarf edilir. spoiler vermeden yorum yapmak gerekirse şöyle yapalım... filmi izlenebilir kılan tek unsur milla jovovich oluyor. cameron bright için ise bu çocuğu görmek artık midemi bulandırıyor. her sorunlu çocuk tiplemesinde, bu velet oynamak zorunda mıdır? diye soruyor insan. sen git milla jovovich gibi bir elemanı filminde oynat sonra da filmi böyle boktan efektlerle donat. anime izlesem daha iyiydi. dediğim gibi milla jovovich filmografisi tamamlama gibi bir arzunuz yoksa pekte yaklaşmayın. gidin battal gazi ya da kara murat izleyin. her ne kadar adamlara kılıcı saplamadan figuranlar ölselerde en azından abartılı efektlere sahip değiller...
jennifer aniston'ın parfümü
insanın emeğine, parasına ve muhakkak zamanına yazık eden bir filmdir. fekat: --- spoiler --- illa ki bu filmi izlememin bir anlamı olmalı, dünyaya gönderilişimin bir sebebi olmalı vs düşünüyorsanız -ki ben düşündüm- film toplumdan dışlanmış hastaları anlatmaktadır bir bakıma. ama hasta derken kastedilen ölümcül kanserler değil. çünkü kanser olmuş bir kişi hep haklı bulunur, sevgiyle yaklaşılır onlara ve muhakkak allah yardım etsin denir. bu filmde anlatılan aids gibi bir hastalıktır. virüsü kapmış insanlar hayatın her anında, şehrin her yerinde kabul edilmez. onlar kendi aralarında yaşamalılardır. eğer ölmüyorlarsa hemen, aralarına nifak sokulmalıdır. birbirlerine düşürülmelidirler. zaten pis, iğrenç, kim bilir nasıl kaptıkları bir hastalığa yakalanmışlardır. çaresi varsa bile şu anki hastalar öldükten sonra tedavi sırları açıklanacaktır. o burunlara takılan virüs kapmayı önleyiciler. alışveriş merkezinde milla'nın kaçtığı ajanlar. milla'nın dahil olduğu grubun milla'yı satması. ve önemlisi milla'yı, milla gibi olanlardan bile bazılarının anlamaması. --- spoiler ---
her şeyin bir anda gelişiverdiği anlaşılmaz bir film. insanı milla jovovich göbeği, milla jovovich gözü, milla jovovich'in an itibarı ile ne renk olduğu gibisinden faideli ayrıntıları takip etmeye zorluyor. matrix gibi olsun istenmiş belli ki, lakin anlamlı diyalog kısmı defalarca atlanmış; sabırla sonuna kadar izledim ve gördüm ki gündüz kuşağında yanlış yerleri sansürlenmiş bir film izlemek gibi, yepyeni bir deneyim, bambaşka bir tat. bundan daha kötü oynanmış/yönetilmiş ve başarılı olmuş tonla film izlemişimdir; bana kalırsa sorun 2 saatte halledilemeyecek sayıda ayrıntıya yer verilip açıklama yapılmamasında, anlamayabilirsiniz diye başlayıp neticede anlatamamalarında... ------spoiler------ öncelikle açıklığa kavuşması gereken, düşman beyin burnundaki aparatın işlevidir. virüs ağızdan da girer, aynı yoldan ciğerlere ve mideye ulaşır, bunu düşünmeleri zor olmasa gerek. alerjik rinit için mukus tıkacı, çağın estetik anlayışına uygun bir süs eşyası veya kötü adamı burnuna yabancı cisim sıkışmış gerizekalı gibi göstermek amaçlı bir nesne olabilirdi, fakat hastalıktan korumazdı o şey. zaten kalabalık mekan çekimlerinde de görülebileceği gibi çoğunluk maske de takmıyordu. girişteki vampire dönüşen siyah topların binaya saldırısı bölümü gayet ekşın olduğu halde anlamadım, geriye alıp izleyerek 3-5 dakikamı daha heba etmek istemedim, film zaten zamanın akıp gittiğini, yaşlanamakta olduğumu hissettiğim sahnelerle bezeli. dudak payı bırakmadan fincanını doldurup, onu dökmeden dört vampiri öldürüveren, belki de özünde vampir olan kötü adam bir muamma mesela. finale doğru insan olmadığını ve vampirler de ölmekte olduklarından başka bir salgınla insanları ilaca mahkum bırakmak istediğini söylediğini zannettiğim bir sahne var, fakat violet'ın kanı bulaşınca vampire dönüşüyor gibi, bazı şeyleri zorlamamak lazım, dağınık kalsın. vampir çetesi arkadaşları ise pek sevdim, esaslı çocuklar olmasalar da kewl mutantlar. violet aralarındaki tek kadın olarak feminist güdülerime hitap etse de başta, filmin pandora kutusunu açıp "ama o daha bir çocuk, günahtır abiler" duygusallığına girdiğinde bir miktar soğudum kendisinden. rastalı vampirin saçlarını yolup atışı gibi güzel şeyler de vardı elbette, filmin izlenebilecek kısmı bu tip sahnelerden oluşmakta zaten. sadece seyircinin değil, karakterlerin de haberi yoktu olan bitenden, örneğin vampir çetecisi çocuğun kanında hepsini öldürecek bir antikor bulunduğunu, onu derhal öldürmeleri gerektiğini söyler, vs. fakat finale doğru anlarız ki çocuk anti-insan antikoruna sahipmiş. her neyse, vampir çetecisi arkadaş bu yanlış bilgiyi nereden almıştır, daha sonraları insan kötü adamla anlaşmış olsa da, önceleri ne olmuştur, belirsiz. bir de çocuğun antikoru havaya karışırsa hepimiz ölürüz fikri vardı ki, bir tarafımla güldüm, neşelendim. bir bilene danışılabilir mesela. violet kişisinin ultra korumalı devlet binasına girmeden önce ne halt ettiği, nasıl kaçıp saklanabildiği anlatılmıyor, elinde şemsiyeyle bir yerden çıkış sahnesi kaçışı bana anlatmadı en azından; binaya bütün testlerden geçip nasıl girmiştir, hiç anlatılmıyor. aksiyon olsun diye aksiyon. mahzun bakışlı çocuk, nam-ı diğer 6 rolündeki cameron bright bence filmin en iyi performans gösteren oyuncusuydu. zaman zaman bir laboratuar deneyi için fazla insan olduysa da, çizgiyi geçmiş değil. ------spoiler------ milla jovovich'in göbeği değil de, onun göbeğiyle film çeke(bile)n zihniyet ilgimi çekti açıkçası. arkadaşlarıyla iddiaya mı girmiş, amacı nedir bilemedim.
le scaphandre et le papillon (the diving bell and the butterfly) filminin soundtrackinde insanın içini acıtacak bir sahnede duyulduğu an gözleri yaşartan u2 nun en leziz şarkılarından biridir.
kadın versiyonu extraordinary bir parfümdür,başka hiçbir kokuya benzemez.ortamlara sizden önce o girer,"uhpodopoit geliyor ama kendisi henüz görünmedi, ya hayırlısı artık" dedirtir,ve bunu yaşamak için şişeyi üstünüze boşaltmanız da gerekmez.o derece...
o kadar atraksiyon efekt vs. ile uğraşıldıktan sonra (ne kadar uğraşılmış orası da mechul) ortaya çıkan film için tek kelime yeterli. berbat
ultraviyole işınları gibi gözle görülemeyen ama yine onlar gibi çok etkileyici koku.
hayatımda izlediğim en kötü film. (bkz: siz daha kotusunu yapana kadar en kotusu bu)
kareografisi dışında bir halta benzemeyen garip efektli bilimkurgu filmi... mirror s edgeten sonra çekilmiş olsaydı sanat tarzından esinlenmişler diyecem o da değil... sade efekt ile dokusuz modellemeyi karıştırmışlar...
her şeyiyle berbat olması bir yana, bu filmde öyle bir sahne vardır ki, cüneyt arkın'ın kahramanlıklarıyla büyümüş bir nesil muhakkak izlemelidir bunu. izlemeye cesareti olmayan arkadaşlar için spoiler olarak aktaralım: --- spoiler --- milla vampirlerin lideri gibi görünen elemanla kapışmaktadır (ki bu, filmdeki ara bosstur). milla'ya tükürmek gafletinde bulunan elemana milla hanım hareketin kralını çeker; tükürüğü avuç içiyle bloklar ve aynı avuç içi vasıtasıyla elemana osmanlı tokadı aşk eder, bu hareket üzerine afallayan vampirlerin lideri elemanımız mal mal dururken (ki şoku atlatabilseydi herhalde "abla büyüksün" der ve giderdi) milla kılıcını elemanın çenesinin altından sokup kafanın tepesinden çıkarır ve sahne vampir elemanın dehşet içindeki surat ifadesiyle son bulur. --- spoiler ---
parfümü iyi ama deodorant ı kötü* olan markadır.
bittikten sonra, aslında süper de olabilirmiş bu neden böyle olmuş ki diye düşündürten film. bir şeyleri eksik diyeceğim ama tam yanı yok. neresinden tutsan elinde kalır. ancak her mantar filmde olduğu gibi burda da bir tane harika cümle var; "because these moments, as beautiful as they are, are evil when they're gone."
bilimkurgu ile fantastik kavramları arasındaki ince çizginin tam ortasında durmaya çalışan, ancak bunda yeteri kadar başarılı olamayan sıradan yapım.
kendine aşık eden şeker kokulu parfüm. evet bana göre çoğu parfümün aksine çiçek değil şeker kokuyor.
izlenebilecek en kötü film. nasıl elin amerikalısı dünyayı kurtaran adam filmimize bakıp gülüyorsa biz de bu filme, bu aksiyon niyetiyle çekilmiş komedi filmine bakıp gönül rahatlığı ile gülebiliriz. bir ara otobüs firmalarına da korsanla mücadele sebebiyle telif haklarını arayan adamlar dadanmıştı. bundan dolayı yol boyunca en kötü ve en ucuz fakat bandrollü filmleri izlemek zorunda kalmıştık. işte bu film bunlardan bile kötü. insanın aklıyla alay eder gibi. yapmayın etmeyin, tavsiyem izlemeyin.
ne kadar uzaktan sıkarsanız sıkın bu parfüm genzimi yakıyor arkadaş ama buna katlanılırmı katlanılır
mükemmel bir parfüm. nispeten eskidir, milenyum çılgınlığını hatırlatabilir ama yine de mükemmeldir. harika tasarlanmış şişesinden o güzelim mor rengine, adına ve insanlar üzerindeki etkisine kadar herşeyiyle ultraviolet süperdir, sanki gerçekten ışık yayıyormuş gibidir. bazılarına ağır gelebilir, haklılar da çünkü ultraviolet hafif, transparan bir parfüm değildir, sanki opak katmanlardan oluşmuş gibidir ama asla boğucu ya da iç bayıcı değildir. ağız sulandırır ama lolipop gibi tatlı değildir. aynı anda hem bir şey hem de onun tam tersi gibi hissettirir; misal, baharatlı, süslü ve kadınsı bir parfümdür ama erkeksi bir enerji veren bir tazelik hissi de vardır. bir yere girdiğinizde dikkat çekecek kadar yoğundur ama aynı zamanda eski moda, kokoş bir izlenim vermeyecek kadar da hafiftir. bu da çift karakterli tabir edebileceğimiz kişiler için bulunmaz fırsattır kanımca. parfümün alt notalarındaki vanilya, vanilya aşıkları için bağımlılık sebebi olabilir. ayrıca öyle kalıcıdır ki gün içinde yenilemek gerekmez. yıllarca kullandım ve hep iltifat aldım --hatta insanlar bayılıyorlar.
kumandadan çıkan ışın çeşidi de bunlardandır. çıplak gözle göremezsiniz ancak fotoğraf makinasına tuttuğunuzda o ekrandan ışın görülebilir.*
son bir kaç aydır kullanmaya başladığım ve uzuncaa bir zaman kullanacağımı düşündüğüm parfümüm... yıllar yılı channel candy ile çilekler çileği kokmuş bir insan olarak daha sakin bir kokuya geçmek benim için devrim niteliğinde bir hareket olsa da bunu bu parfümün sade ama etkileyici kokusuna bağlıyorum... eski bir parfümmüş, modası geçmişmiş laflarına aldırmayın derim... parfümün eskisi yenisi olmaz...
kah beyaz kah kırmızı lateks elbise içinde kusursuz görünen milla jovovich poposu dışında izlenmeye değer hiçbir tarafı olmayan berbat film. kesinlikle uzak durun.
paco rabanne'ın insanı mevlüde gitmiş gibi hissettiren, yapay gül kokulu parfümü. parfüm sıkıp, gözlerinizi kapadığınızda size bir yeri ya da birşeyi hatırlatır. oradaymış gibi hissedersiniz. ben bu parfümü sıktığım anda mevlütte elime biri gül suyu sıkmış gibi hissettim. ama... bu parfümün o yapar gül kokusu eser hale dönüştüğündeki hali inanılmaz güzel. alt notalarında ne var bilmiyorum ama işte o kokuya bayıldım. bu parfümün gülsüz, yalnızca alt notalarından oluşan hali çıkarılmalı bence... onu dışında bildiğin gül suyu.
