ayrica her entelin (bir nevi best seller) kitaplıgında bulunan, fakat kimse tarafından okunmayan bir kitap.
nevzat erkmen 1956 yilinda ilk okumasini yapmasina ragmen, son yillarda kesin ceviri yapmaya basladigi, ve her gece "kahretsin arti kcevirmeyecegim, yarin geri veriyorum isi" diyerek 4-5 senede cevirebildigi, okumak, daha dogrusu anlamak icin (eger mumkunse) tum edebiyat tarihi az cok bilgi-fikir sahibi olunmasi gereekn muhtesem yapit
(bkz: tales of brave ulysses)
james joyce'un 1914 ile 1921 yillari arasinda yazip, dublin'deki ayaklanmalar nedeniyle basılması için bir fransız basımevine verdigi romanidir. joyce'un calısma yöntemi oldukca karmasik ve dagınık, el yazisi okunaksiz oldugundan; yayinevinin dizgicileri de fransiz olup ingilizce bilmediklerinden tum kitabin baskisi dil yanlısları ve satır atlamalari ile dolu olarak basilmistir. gorme bozuklugu nedeniyle, bu yanlislari duzeltemeyen joyce, okunması zor el yazisi ile bir cok ekleme de yapmis, yeni yanlislara yol acmistir. boylece kitabin ilk baskisi dizgicilerin, duzeltmenlerin ve joyce'un bizzat kendisinin hatalari ile 1922 yilinda (yaklasik 2000 hata) ile okuyucu onune cikmistir. tum yapittaki yanlislari izleyebilmek icin bir hata cetveli hazirlamaya girisen yazar, goz sagliginin hizla bozulmasi nedeniyle bu girisimden vaz gecmistir. okunma ve diger dillere cevrilme guclugunun buyuk kismi bu yanlislardan kaynaklanmaktadir. nevzat erkmen tarafindan cevirilen ve yapi kredi yayinlarindan cikan turkce baski icin 1984 baskisi esas alinmistir. roman, pek cok edebiyat elestirmeni -t.s.elliot gibi- tarafindan ondokuzuncu yuzyili kapatan eser olarak nitelendirilir.
(bkz: ulysses everett mcgill)
ilk çıktğı zaman amerika da pornografik bulunarak yayımı yasaklanan bir kitap. ayrıca kitap tanındıktan sonra ulysses le ilgili dergiler çıkmış, yayın hayatları yıllarca sürmüş ve bu süre boyunca ulysses' i çözmeye çalışmışlardır.
amerikan ic sava$i'ni* kazanan kuzey union ordusunun komutani ayni zamanda sava$tan sonraki amerika ba$kani olan general grant'in on adi. (tam adi: general ulysses s. grant)
metnin son cümlesi yaklaşık 1848 satır -yky çevirisi- ve evet diye bitiyor.
benzerlikler taşıdığı odysseia'nın yazarı homeros'un izmirli; kendi yazarı ise dublinli olduğu için çevirmeni tarafından izmir'le dublin'in kardeş şehir olması önerisi getirilmesine neden olan roman
ulu ses. dünyanın çevrilmesi en zor kitabı. irlandalı romancı james joyce'nin bilinç akışı tekniğindeki virtuozitesini konuşturduğu topu topu bir günlük zaman dilimini anlattığı devasa kitap. dilimize nevzat erkmen çevirmiştir. 10 yılı aşkın bir süre üzerinde çalıştıktan sonra kitabı nihayet dilimize kazandıran nevzat erkmen'in eşinin irlandalı olması kitabın ruhunu yansıtabilmesi bakımından haneye artı olarak geçmeli.kitabın bazı kısımları müstehcen sayıldığından bir dönem sansüre tabi tutulmuş. ha unutmadan kitabı çok ilginç bir teknikle de okuyabilirsiniz. tersinden. gerçi en çok konuşulan ama en az okunan bir kitap olarak nam bulan ulysses'in bu makus talihinden kurtulmasını beklemek abesle iştigal olur. hem neden okunsun ki.
kitabi anlamayanlar icin nacizane (bkz: finnegans wake).
(bkz: sanatcinin bir genc adam olarak portresi)
(bkz: tugla)
kitap türkiye'de basıldığında ilk baskısı* tükenmiş ve ard arda 3 baskı yapmı$tır... konuyla ilgili olarak bir aydınımız* "madem 3000 joyce okuyucusu var bu türkiye'nin hali nedir" demi$tir haklı olarak...
(bkz: her bünye kaldırmaz)
lord alfred tennisonın insanın limitlerini zorlaması arzusu, gunluk yasamın monotonlugundan bıkkınlık geldigini ifade etme istegiyle yazdıgı; bıktım artık oturmaktan, gidip surayı burayı goreyim, savasayım, dovuseyim tanıdındaki dramatik monolog. tam metni de yazayım tam olsun: it little profits that an idle king, by this still hearth, among these barren crags, match'd with an aged wife, i mete and dole unequal laws unto a savage race, that hoard, and sleep, and feed, and know not me. i cannot rest from travel: i will drink life to the lees: all times i have enjoy'd greatly, have suffer'd greatly, both with those that loved me, and alone, on shore, and when thro' scudding drifts the rainy hyades vext the dim sea: i am become a name; for always roaming with a hungry heart much have i seen and known; cities of men and manners, climates, councils, governments, myself not least, but honour'd of them all; and drunk delight of battle with my peers, far on the ringing plains of windy troy. i am a part of all that i have met; yet all experience is an arch wherethro' gleams that untravell'd world whose margin fades for ever and forever when i move. how dull it is to pause, to make an end, to rust unburnish'd, not to shine in use! as tho' to breathe were life! life piled on life were all too little, and of one to me little remains: but every hour is saved from that eternal silence, something more, a bringer of new things; and vile it were for some three suns to store and hoard myself, and this gray spirit yearning in desire to follow knowledge like a sinking star, beyond the utmost bound of human thought. this is my son, mine own telemachus, to whom i leave the sceptre and the isle,-- well-loved of me, discerning to fulfil this labour, by slow prudence to make mild a rugged people, and thro' soft degrees subdue them to the useful and the good. most blameless is he, centred in the sphere of common duties, decent not to fail in offices of tenderness, and pay meet adoration to my household gods, when i am gone. he works his work, i mine. there lies the port; the vessel puffs her sail: there gloom the dark, broad seas. my mariners, souls that have toil'd, and wrought, and thought with me-- that ever with a frolic welcome took the thunder and the sunshine, and opposed free hearts, free foreheads--you and i are old; old age hath yet his honour and his toil; death closes all: but something ere the end, some work of noble note, may yet be done, not unbecoming men that strove with gods. the lights begin to twinkle from the rocks: the long day wanes: the slow moon climbs: the deep moans round with many voices. come, my friends, 't is not too late to seek a newer world. push off, and sitting well in order smite the sounding furrows; for my purpose holds to sail beyond the sunset, and the baths of all the western stars, until i die. it may be that the gulfs will wash us down: it may be we shall touch the happy isles, and see the great achilles, whom we knew. tho' much is taken, much abides; and tho' we are not now that strength which in old days moved earth and heaven, that which we are, we are; one equal temper of heroic hearts, made weak by time and fate, but strong in will to strive, to seek, to find, and not to yield.
eisenstein bir dönem bu kitabı filme uyarlamayı düşünmüş. sadece düşünmüş tabi...
okudum ben, olay irlanda'da geciyor..
(bkz: ulysses gaze)
stately, plump buck mulligan came from the stairhead, bearing a bowl of lather on which a mirror and a razor lay crossed. a yellow dressinggown, ungirdled, was sustained gently behind him by the mild morning air. he held a bowl aloft and intoned: -introibo ad altare dei. halted, he peered down the dark winding stairs and called up coarsely: -come up, kinch. come up, you fearful jesuit. ilk paragrafi boyle olan novella.
kitabin bir bolumunde bloom dayi irlanda sokaklarinda gezer. ve bir okulun bahcesinde bir irlanda halk turkusunu cigiran bebeler oynasir... ama oyle bir cigirirlar ki o satirlari bir irlandali okumadigi surece sarki oldugu anlasilmaz. bu arada stately ve plump kelimeleri bu dunyayi ve obur dunyayi simgeler--- imis. stately bu dunyada bulunamazmis-- plump ise obur dunya da.... ayni sekilde kitabin bir yerinde bir ruh cagirma sekansi olaganustu komik sekilde anlatiliri ve gelen ruh abimiz orada hayat nasil ne var ne yok sorulari karsisinda "elevator" ve "escalator" cevabi verir. ama "alavata" ascalata" diye yazar. ve "e" harfinin ve "a" harfinin ustinde yanyana dizilmis iki nokta vardir.
scott fitzgerald'in dogru yazilisini bir turlu hatirlayamadigi kelime.
edebiyatta modernism i hakareketini baslatan dort kitapdan biri. ayrica edebiyat tarihin de hakkinda en cok yazi yazilmis kitaplardan biri.
efendim joyce efendi'nin kullandigi turk imgesi bu kitapta da kar$imiza cikar. oyle ki, bendeki basimin 59. ve 60. sahifelerinde bloom aga ilk etapta hatun milletine "sodachapped hands," "crusted toenails," "brown scapulars in tatters" diyip ezilmi$ erkeklik onuruna masturbasyon yaptirdiktan sonra erkek bir polisin "the moist tender"* ellerinden soz eder, sonra da necip turk milletinden bahseder! "he walked back along dorset street, reading gravely. agendath netaim: planters company. to purchase vast sandy tracts from turkish government and plant with eucalyptus trees. excellent for shade, fuel and construction. orangegroves and immense melonfields north of jaffa*. you pay eight marks and they plant a dunam of land for you with olives, oranges, almonds or citrons. olives cheaper: oranges need artificial irrigation. every year you get a sending of the crop. your name entered for life as owner in the book of the union. can pay ten down and the balance in yearly instalments. bleibtreustrasse 34, berlin, w. 15." burada bloom efendi gazetedeki bir ilandan bir alman firmasinin reklamini okuyor. biz de beyninden gecen hinlikleri bilinc aki$i ayagina okuyoruz. alman firmasinin ilani turkiye'deki arazileri ballandira ballandira anlatiyor. yok narenciye, zeytin oralarda $oyle iyidir, boyle verimlidir diyor. o kadar degerli topraklarimiz varmi$ ki okaliptus bile yeti$irmi$ bizim buralarda.... bloom efendi de vadedilmi$ topraklari gormu$ gibi gozleri fal ta$i gibi aciliyor ve du$sel evinin hayalini kuruyor. tabi bloom efendinin yahudi oldugu ve yafa* $ehrinin bahsi goz onune alinirisa, e$ek degiliz ya, insanin aklina arz i mevud geliyor.
kesinlikle kelimelerin kifayetsiz kaldığı kitap.okunması zor ama bir gayret okuyanlara göre sonuç cidden güzel.okumadan önce enis baturun yazdığı önsöz iyi okunursa iyi olurmuş.ama en iyisi anglosakson kültürü ve dilini yalayıp yutmak ve ingilizce okumak tabi.
yazarı joyce'un, hakkında, “içine öyle bulmacalar, öyle muammalar kattım katıştırdım ki akademisyenler yıllarca ne demek istediğimi tartışıp duracaklar - ki bu da ölümsüzlüğümüzü sağlama almanın yegane yolu.” dediği kitap. bunu da david pinching'in "t.s. eliot and the élitism of modernism" başlıklı yazısından öğreniyoruz: http://www.bibliomania.com/…7/26562/1/frameset.html
yayınlanışının 100. yıl kutlamaları dublin'de 5 ay boyunca kutlanacak olan joyce eseri kitap. shakespeare company tarafından paris'te basılan kitabın yayıncısı sylvia beach ile bay joyce'un nostaljik bir siyah beyaz fotoğrafı da ilk kez dublin'de sergileniyor.
anlasilmaz olmasina ragmen unlu olusunu yazarin pazarlama yetenegine baglayabilecegimiz kitap.
okuduğum ve yine okumaya çalıştığım kitap... şu(ve diğer birçok) diyaloğun orjinal metinde nasıl yer aldığını çok merak ediyorum: -bana bir zencefilli limonata,dedi bantam lyons. -ille de zenci filli mi? beyaz filli olmuyor mu ? diye haykırdı paddy leonard.
(bkz: ulyssesfobi)
ilk kez okuyan bir kimsenin kitabı bitirdikten hatta kitabın ortalarına doğru varabileceği kanı şudur: bu kolay lokma değil, eh bırakmayıp tamamlayayım da bari ilerideki okumalarım için altmetin bulunsun.
bir turlu izlemeye nail olamadigim 'ulysses gaze' adli filmin ayni isimle yunan viyolonsel sanatcisi elenei karaindrou tarafindan calinan soundtrack albumunu cagristirir bana. tamamen viyolonsel uzerine calinmis olan albumun her parcasinin ayni temayi islemesi muthis bir dram etkisi yaratir.
yky'nın reklam yazısında yüzyılın tatlı belası dedigi çalışma.
biçem alıştırmaları'nı okuduktan sonra sayın armağan ekici'den de bir çevirisini beklediğim muhteşem eser. ('ömür kısa ulysses uzun' diyorum armağan bey.)
kasede okunmuş hali 27 saat süren kitap. http://www.amazon.com/exec/obidos/asin/9626343095/
nasa ve esa'nın güneş'in manyetik kutuplarını incelemek amacıyla 80'li yıllarda başlattıkları ortak projenin adı.. araştırmanın en önemli ayağı olan ulysses1 uydusu 1990 yılının ekim ayında discovery uzay mekiğinden ayrılarak göreve başladı. güneşin kutuplarını ortalamak için 1991 yılında jüpiter'in etrafında tur attırılan uydu 1995 ve 2000 yılında iki sefer güneş kutupları üzerinden geçerek dünya'ya bilgi yolladı.. şu sıralar uzay aracının jüpiterin oralarda biryerlerde dolandığı rivayet ediliyor. zira araç bizden ne kadar uzakta olursa o kadar iyi, çünkü yaklaşık 11 kilo saf plutonyum taşıyor..
(bkz: ulvi ses)
fazla sayıda olmayan entry'lerinden anladığıım kadarıyla meslektaş ve gsm ile ilgilenen yazar. özellikle ip temelli mobil teknolojiler üzerine uzun uzun konuşabileceğimizi umuyorum
http://www.catandgirl.com/
nyc downtown'da stone street uzerinde bulunan, wall street calisanlarinin is cikisi doldurdugu sokak cafe/bar'i.
iyi sindirebilmek icin yavas okumak gerekir... ne kadar yavas okursaniz o kadar uzun surer etkisinden kurtulmaniz... http://botheration.org/ulysses/
küsnacht-zürich seestrasse 228 27.9.1932 james joyce esq. hotel elite zürich sayın bay, sizin ulysses'iniz, dünyayı öylesine altüst olmuş psikolojik bir sorun olarak sundu ki, birçok kez onun psikolojik sorunları üzerine, olası bir bilirkişi olarak çağrıldım. ulysses, aşırı ölçüde çetin bir ceviz olduğunu kanıtladı bana, usumu yalnızca en alışılmadık çabalarla zorlamanın ötesinde, alışılmışın dışındaki uzunlukta yolculuklara da zorunlu kıldı. yapıtınız bir bütün olarak, bana sonu gelmeyen bir acı verdi, üç yıl boyunca, kendimi kitabın içeriğine sokmayı başarıncaya dek, bu yapıt üzerine kara kara düşünüp durdum. ancak, şunu belirtmeliyim ki, size olduğu denli yapıtınıza da çok büyük gönül borcu duymaktayım, çünkü ondan çok şey öğrendim. ola ki, hiçbir zaman, kitabınızdan tam anlamıyla hoşlandığımdan emin olamayacağım, çünkü çok fazla sinir bozucu etkiler ve gri tonlar taşımakta benim için. aynı zamanda, ulysses üzerine yazdıklarımdan sizin de hoşlanıp hoşlanmayacağınızı bilmiyorum, çünkü ben tüm dünyaya ondan ne denli sıkıldığımı, ne denli söylendiğimi, ne ölçüde ilgilendiğimi ve ne denli hayran olduğumu söylemedim. sondaki 40 sayfalık duraksız koşu, gerçek yetkinlikler içermekte. sanıyorum ki, şeytanın büyük annesi, bir kadının gerçek tinsel dünyası üzerine, benim bileceğimden daha çok şey bilir. ben yalnızca bu küçük denememi, ulysses'inizin labirentinde yolunu yitiren ve tümüyle şansın yardımıyla kurtulabilen kusursuz bir yabancının güldürülü bir çabası olarak sunmaya çalışıyorum size. denememden toplayabileceğiniz bütün sonuçlar, ulysses'in dengeli sayılabilecek bir tinbilimciye yaptıklarıdır. en derin teşekkürlerimle, saygılar j.g. jung. kopyalarda rastlanan not: dr. j. g. jung'a yardımları ve düşünceleri için teşekkürlerimle james joyce. xmas 1934. zürich ilgilenenler için kaynak: ulysses ve picasso üzerine denemeler. c.g.jung kim uğraşacak şimdi bununla diyenler için özet: ulysses ile ilgili en umut kırıcı durum, binlerce peçenin ardında gizli hiçbir şeyin bulunmamasıdır.
--- spoiler --- "...yes when i put the rose in my hair like the andalusian girls used or shall i wear a red yes and how he kissed me under the moorish wall and i thought well as well him as another and then i asked him with my eyes to ask again yes and then he asked me would i yes to say yes my mountain flower and first i put my arms around him yes and drew him down to me so he could feel my breasts all perfume yes and his heart was going like mad and yes i said yes i will yes." --- spoiler --- (bkz: kitabin sonunu soylemek) (bkz: katil usak)
ulysses derin bir konsantrasyon, dinginlik ve tam kapasite ile çalışan beyin gerektirir.. öncelikle ingilizcesi okunmalıdır hazmedilmelidir. ulysses i herhangi bir dile çevirmeye çalışmak büyük cesaret işi.. türkçeye çevirisini nevzat erkmen yapmıştır.. ben kitabın fransızca çevirisini gerçekten çok merak ediyorum... kitap ile ilgili link için http://www.ykykultur.com.tr/…itap/kitap.asp?id=1216
hakkında milyonlarca makale yazılıp en az bir o kadarda kitap yazilmis bir kitaptir ulysses. bunun sebebi hic süphesiz joyce'un bilerek ve isteyerek bu kitabi akademisyenleri en az 100 yil uğraştıracak kadar ayrıntılandırarak çok da açık olmayan göndermeler yapmasi ve sanki dantel işler gibi bütün insanlık tarihi boyunca biriktirilen metaforları metnin içine ustaca yedirmesidir. tek başına okunduğunda anlamak hayli zordur. böyle okursanız kitap sizin için artık içinden çıkılamayan bir labirent ve kelimeler de gözünüzün önünden akan hiçbir anlam ifade etmeyen şekiller olarak kalırlar. bu yüzden kitabın bir annotated versiyonu edinilmeli, bloomsday ve sparknotes.com'daki özetler ve yorumlar her bölümden önce ve sonra en az bir kez okunmalı ki joyce'un önümüze sunduğu puzzle'da kritiklerden ve onların yıllar süren araştırmalarından aldığımız güçle kaybolmayalım. bu kitap hakkında kritiklerin de üzerinde durduğu gibi bir sürü şey söylenebilir; yahudi kimliğinin kurulmasi, modernizmin getirdiği yabancılaşma, milliyetçilik, politik açılımlar, ebeveyn olmaya dair dertler ya da imgesel bir sürü ayrinti su, patates metaforu gibi konular. ama ben bunların hiçbirinden bahsetmek istemiyorum. çünkü metni güzel kılan ona şefkat gösterip onu sevmektir. kritiklerin yolundan gidersek - aslında akademik çalışmalarda da yapılan ne yazık ki bu- metne otopsi yapacağız. oysa ben ulysses'i sevmek istiyorum. bütün bu ayrıntıların çok ötesinde ulysses bir arayışın kitabıdır. peki nedir bu arayış? çok basite indirgemek gibi olacaksa da şöyle diyebiliriz: stephen dedalus'un baba yoksunluğu, ve leopold bloom'un oğul özlemi. ama bunlar çok daha ruhani bir boyutta olan arayışlardır. bir nevi avunmadir. bu yüzden kitap boyunca stephen'la bloom'un karşılaşmasını bekler okur, tansiyon giderek yükselir onlar birbirlerine teğet geçtikçe. ve kitabın sonlarına doğru, ithaca bölümüyle beraber okuyucuyu tuhaf bir huzur ve iç rahatlığı sarar, bu çok da gerçekliğe değmeyen, hiç ajitasyon yapılmadan değinilen ilişkilerinin anlatıldığı sadece soru-cevap kısmından oluşan bölümde. üstelik soru-cevaplar da çok bilimseldir, bilimsel olmanın ironisi yapılır neredeyse aptal hassasiyetin hiçbir tuzağına düşülmeden.. işte bu yüzden, belki de sırf bu avuntu yüzünden stephen'la bloom'un arasındaki bu philiayı ben tutunamayanlarda gerçekleşemeyen buluşmaya benzetirim. orada da selim ışık'la isa'nın karşılaşması beklenir, bari ikisi de ikinci kez geldiklerinde bu dünyaya karşılaşsın, arkadaşlık etsinler istenir. çünkü ruh çok yalnızdır, ancak bu türden bir philia ruha avuntu sağlayabilir. tutunamayanlarda turgut özben şöyle yalvarır tanrıya: "..yalnız, bu sefer lütfen aynı zamanda gelsinler artık. araya gene binlerce yıllık bir uçurum koyma. sonunda, ilk gelişlerinde yaptığın gibi ikisini de yalnız bırakma." uzun sözün kısası, ulysses sadece bu buluşmanın verdiği avuntu için bile çok sevilebilir kanımca.
trumansburg kasabasinin kutuphanesinin ismidir. ahh ulan, bizim de kasabalarimizda gorki kutuphanesi, raskolnikov ilim merkezi, werther okuma salonu gibi kamusal alanlarimiz olsa ne guzel olurdu.
önsözü arkasözü çevireninsözü filan olmaması gereken bir kitap. zira daha kitaba başlamadan insanın ruhunu daraltıyor batur, batıyor. çevirilmesi ise talihi bir hata. --- spoiler --- patlak efendi götü patladıktan sonra gazete kağıdından şapalak yapıp patlattıktan sonra aynı kağıtla götünü temizledi. gitti cenaze törenine, cebinde sabun vardı. ali veli kırkdokuz elli tekerlemesini söyledi. onüçün uğursuzluğu, onüçüncü kafa. buraya ilan yapıştıran ayı. yahuda, yahooda.. patlak efendinin altı patladıktan sonra çükü patlar. pek havaidir hava. bu öküz fordlular. ya masonlar. arada bir türkler. hak hukuk gak guguk, guk gak... bir kadın patlamaktaydı, bir çocuk fırlamaktaydı. kasaptan aldığı hesabını hesaba katmadığı eti butu göte buda karıştırdı leobuda la. patroniçe oldu patron, götü koduna.. kodu götüne... onun tanrısı da yahudiydi yahu da! patak patak kapaklandılar. gitti kıremalı bi boklar içtiler. molinin memelerini emdi o. soli peçete miydi? molinin memeleri. evet evetlediler evlendiler. --- spoiler --- onbeşinci ve onsekizinci bölümleri dışında kalan kısımları ben çün bir ölüm olmuş, kafamı çok amiyane tabir ile sikmiş sapıt! sevebildiğim kısımlarına oturup nazire şeyetmek isterdim lakin nazire beni şeyetti. selim ileri nam kişiyi hakkında yaptığı iddia edilen * yorum vesilesiyle bile kucaklayıp saygı duymama sebep olmuş kağıt!
şu an kim olduğunu hatırlayamadığım birinin "yazıldığı dilde değil de kendi dilindeki ya da başka dildeki çevirisini okuyan kişi, ulysses'i okudum diyemez. sadece şu çevirmenin ulysses çevirisini okudum diyebilir" diye bahsettiği kitap. böyle bir şeydi yanlış hatırlamıyorsam.
türkçe çevirisi, çok yanlış bir edebiyat anlayışı sonucu çok yanlış bir kişiye verilen, türkçede kelimenin tam anlamıyla katledilmiş bir kitap... kitaba yazılan önsözlerden de anlaşılacağı gibi ulysses bir modern klasik'ten çok bir labirent, bir yapboz, bir bulmaca gibi değerlendirilmiş. okurun kitapla bu açıdan ilişki kurması beklenmiş. bu anlayışla, türkiye'yi zeka olimpiyatlarında temsil eden nevzat erkmen doğru bir tercih gibi görülüyor. ne var ki, ulysses bir zeka oyunu değildir, ne var ki ulysses yazarının zeki olmaktan çok başka meziyetleri vardır. böylece kitap daha ilk kelimeden başlayarak yanlış çevrilmiş, üstelik okur çevresinde anlaşılması çok güç, çok bulanık bir kitap gibi ün kazanmıştır. türkçesi gereksiz çapraşıktır; birçok yerde çevirinin yerini kötü bir adaptasyon alır. ingilizcesi oldukça akıcı ve yalın olan bölümlerinin bile sözlüğün kıyısı köşesi taranarak çevrilmiş olması okuma keyfini bozar. nevzat erkmen bir tek leopold bloom'un karısının iç konuşmasının aktarıldığı bölümü kotarmış sayılabilir. besbelli insanüstü bir emek harcamıştır; mutlaka takdir edilmelidir, ama ne yazık ki, edebiyat anlayışımıza hakim pek çok saplantıdan ötürü ulysses'i kendisi için bir bulmaca haline getirmiş, çevirmek yerine çözmeye kalkmıştır. sonuçta türkçe ulysses bir sorun yumağıdır. üstelik bu kitabın, tıpkı yeniden ele alınması gereken bazı michel foucault çevirileri gibi, yeniden çevrileceği kuşkuludur.
incil'den sonra en çok tartışılan kitap olduğu rivayet edilir.
(bkz: bakkal defteri/@fitzmaurice tisdall farell)
eskişehir'de bir gün. güneşli bir 16 haziran günü*. korsan kitapçının önünden geçiyordum. tezgahta kalın, kapkalın yeşil bir kitap. dikkatimi celb etti, baktım, james joyce ve ulysses yazıyordu ama korsan kitaba benzemiyordu [ki zaten ben vahit ulysses'in korsanını bulana veya basana yüz bin lira veriyorum]. eğildim, kitabı aldım, evet orijinal yky nüshası ve birinci baskıydı. "bu kaça" diye sordum, satıcı, "abi arkadaşın kitabı, satılsın diye tezgaha koydu, şöyle sırtını çevirsene bakayım" dedi, çevirdim. muhtemelen kalınlığına bakarak o zamanın parasıyla "at 5 milyon" dedi, "siftah olsun". hani okumayacağım aşikar ama neticede bir modern klasik, birinci baskı hem de 5 milyon eski türk lirası. "alıyorum" dedim, "sarayım mı burada mı okuyacaksın" dedi, "take away" dedim. koydu bir torbaya. sonra ben eve geldim, kitaplığımdan 42 tane kitabı çöpe atıp ulysses'e yer açtım hatta onu başucu eseri yaptım. evet o akşam ulysses'e baktım baktım ve eğer eve hırsız girerse kafasına vurmak için başucumda tutmaya; midemi üşüttüğümde de ısıtıp karnıma koymaya karar verdim. peki hiç okudum mu? elbette hayır.* - - - / - - - lakin şöyle de bir şey var: "joyce ulysses'i yazarken, ilk olmasa bile, yeni bir yazınsal biçem kullanmak istemiştir. dublin'de, 1904 yılında yaşayan ortanın altındaki sınıftan kişileri almış, haziran ayının başlangıcındaki bir gün boyunca, sadece neler yapmış olduklarını değil, neler düşünmüş olduklarını da anlatmıştır. bana öyle geliyor ki, joyce, şaşırtıcı bir başarıyla, sürekli olarak değişen kaleidoskopik bilinç ekranında, hem sıradan malzemeyi, hem de pek derinlerdeki (bilinçaltı) malzemeyi yansıtabilmiştir." bu satırlar bir eleştiri yazısından değil; yargıç john m. woolsey'in 8 aralık 1933 günü, abd hükümetinin "müstehcen"lik gerekçesiyle toplatma kararı aldığı ulysses için verdiği aklama kararından. *** (bu alıntı da kitabın arkasından)
(bkz: odysseus)
(bkz: ulysse nardin)
hani onca kitap hatmetmişiz ya, ve hani bir konuda belli bir aşamayı geçenlerin ruh hali vardır ya... işte o yüzden ulysses okumuş olmam gerekir diye düşünürsün. alırsın kitabı, nedir bu kitabı bu kadar anlaşılmaz kılan diye merak ederken, bir yandan da gülümsersin; yok canım, o kadar tuğla kitap gördük geçirdik, onlar anlayamamıştır! dersin içinden. iki sene önce denemiştim sanırım ilk kez, ara ara denemekte ısrar ediyorum yine de. ve sanki bir noktayı aşarsam kayıp gidecekmiş gibi geliyor gerisi... olamadı! bir edebiyat aşığı olmakla ve çeviri eserlerin asla yazıldığı dilde verdiği tadı vermeyeceğini bilmekle, hele kimilerinin başka dile çevirilemeyeceğini kabul etmekle birlikte, hiçbir kitabı orjinal okuma şansına sahip olacağım kadar dil bilmiyorum. zorunlu olarak en iyi çeviri olduğunu düşündüklerine mahkum oluyorsun. bilmem kitabın kendisinden, bilmem bilenlerin çeviriyi sorumlu görmelerinden ama ben bu kitabı bitiremedim. okumayı başardığım yere kadar en büyük güçlüğü, bütün anlatılanların neden anlatıldığını anlayamamakta çektim, her yönden esen rüzgar gibi, sanki herşey saçılıyor kitapta ve ben toparlayamıyor sadece bakakalıyorum... belki de bütün yapılması gereken budur kimbilir! öyle bakakalmak olup bitene... yalnız biliyorum ki deneyeceğim hep yeniden okumayı. eğer bitirirsem rüştümü ispatladığımı ilan edeceğim!
if you see kay, * tell him he may. see you in tea, * tell him from me.
dublin icin yazilmis bir agit oldugu soylenebilir zira joyce'un istegi odur ki dublin bir gun yansa, yikilsa yerle bir olsa ulysses'in rehberliginde sehir tekrar insa edilebilecektir.
1990 yılında güneşi incelemek üzere discovery uzay mekiğiyle uzaya gönderilen ve 8.69 milyar km yol alan uzay aracıdır. 1 temmuz'da son verilerini göndermesinden sonra görevine son verilecek, uzayın derinliklerinde kaybolacaktır. kaynak: hürriyet
"yalan mı? yala. neyi? zarfları. " şeklindeki tercümesiyle beni benden almış eser.
franz ferdinand'ın 26 ocak 2009'da çıkacak yeni albümü tonight franz ferdinand'dan bir şarkı. akustik versiyonu da tadından yenmeyor while i sit in here, a sentimental face stares and a voice says hi, so so what you gotta what you gotta disdain. c’mon let’s get high c’mon look so, you got next oh, walk 25 miles oh well i’m bored i’m bored. c’mon let’s get high. c’mon let’s get high. c’mon let’s get high. high. well i found a new way i found a new way. c’mon doll and use me; i don’t need your sympathy. lalalalala, ulysses i’ll find a new way i’ll find a new way, baby. i’m not ulysses, i’m not ulysses no, but you are now, boy. so sinister, so sinister, last night was wild. what’s a matter there, feeling kinda anxious? that hot blood, grew cold. yeah everyone, everybody knows it. yeah everyone, everybody know it. everybody knows i lalalalala ulysses i’ll find a new way. i’ll find a new way, baby. lalalalala ulysses i’ll find a new way. well i’ll find a new way, baby. oh… oh, then suddenly you know you’re never going home you’re never (six times) you’re never going home. not ulysses, baby. no, lalalala oohoo you’re not ulysses, oohoo lalalala, oohoo
ulysses'i çözmeye çalışan, ömürlerini buna adayan akademisyenler için, evvelce bir arkadaşımın, "bi deli bi kuyuya bi taş atmiş kırk akıllı çıkarmaya çalışmış" diye yorumladığı aklımda kalsa da okuduktan sonra-ki bir vakadır bu-bana kendimi özel hissettirmiş kitaptır.
franz ferdinand'ın son albümü tonight franz ferdinand'ın ilk single'ı. albümün tarzı hakkında çok iyi ipuçları veriyor. albüm için olabilecek en iyi ilk single. 80lerin disko müziği ile modern brit rock'ın iyi bir karışımı olmuş şarkı.
franzların virgin radio türkiye'de dinlediğim versiyonunda vokaller normalde gelmesi gereken zamandan yarım saniye önce geliyordu. aman allah'ım, senkron bozukluğu ne kadar kulaklara zarar, sinir bozucu bir şeymiş. kesinlikle şarkının o halinden uzak durulması gerekiyor.
an itibarıyla iki farklı versiyonunun ortalıkta dolaştığı franz ferdinand single'ı. oldukça yakalayıcı bir havasının olmasının yanısıra asıl ilginç olan albüm versiyonunun vokallerinin yarım saniye kadar geç başlayıp off beat devam etmesi. bence radio edit olan ve vokalin ilk vurullarda girdiği versiyon çok daha güzel olmuş.
çevirmen nevzat erkmen'in de dediği gibi uzun bir yolculuktur ulysses. çoğunlukla acı ve sıkıntı veren... ve belki de bu nedenle bittiğinde öyle bir rahatlama hissedersiniz ki size bu deneyimi yaşatan esere ve yazara saygı duyarsınız. bir kez daha düşünürsünüz neden bu romanın dünya edebiyat tarihinin "fetişi" haline geldiğini ve neden her aydının bu eseri kitaplığında sadece bulundurmakla yetindiğini... bilmek istersiniz... yes i said yes i will yes!...
(bkz: futurist manifesto)
joyce’un anlatımında göze çarpan ilk şey ayrıntılara verdiği önem. karakterlerin kullandığı eşyalardan tutunda, üstlerindeki kıyafetlerden, bulundukları mekana o kadar çok ayrıntıyı anlatıyor ki , siz sanki onları okumuyorsunuz da gözünüzle görüyorsunuz hissine kapılıyorsunuz. ama buna bağlı olarak '' kitabın sonuna geldiğinde okur kitaptaki karakterler hakkında binlerce gerçeği biliyor ama onları tanımıyor. ulysses’te okura sadece karakterlerin ne yaptığı, hangi koşullarda yaşadığı anlatılıyor. örneğin tuvalete iki kez gittiklerini biliyorsunuz, okudukları bütün kitapları öğreniyorsunuz, oturduğunda ve kalktıklarında tam olarak hangi konumda bulunduklarını biliyorsunuz, ama onları tanıdığınızı hissetmiyorsunuz. sanki joyce onların üzerine bir mikroskop veya büyüteç tutmuş. '' * * * ulysses’in bir bölümünde(tam emin değilim 11. bölüm olması gerek) joyce okura okumaya başlıyacağı bölüm hakkında küçük ipuçları içeren ilk bakışta okura anlamsız gelen kesik kesik cümlelerden oluşan 1-2 sayfalık bir metin veriyor. bu metnin devamında ilgili bölüm okunmaya başlandığında ilk başta anlamsız gelen cümlelerden oluşan o bölümün devam eden metin içinden alınmış belli başlı kelimeler topluluğu olduğu anlaşılıyor. bu aslında bir oda orkestrasının repertuarında ki parçaları çalmaya başlamadan önce enstrümanlarını akord ederken çıkardıkları seslere benziyor. joyce’un kendi şiirlerini çok sevdiği oda orkestrası müziğine göre bestelediği biliniyor. belki de bu joyce’un müziğe edebi bir şekilde göndermesidir. ya da edebi bir metnin müzikal bir şekilde yazılması mı demek lazım. ulysses'i’ anlayarak okuyan(yazan) sadece joyce olsa gerek. çünkü kitabın içinde sadece joyce’un anlamlarını bildiğini sandığım bir çok gönderme var. bu da ulysses’i tam olarak anlamanın imkansız olduğunu gösteriyor.
nevzat erkmen'in çevirisi haricinde ama sadece "proteus ve lestrygonian" bölümlerini içeren türkçe bir çevirisi daha mevcuttur. yaşar günenç tarafından -yaba yayınları.
bu james joyce kitabı ile ilgili hoş bir diyalog black books adlı ingiliz dizisinde geçmiştir. - bernard, see that bloke over there with the cappuccino? - i just sold him ulysses, a ulysses guide and a handbook to the ulysses guide. varın gerisini siz düşünün.
irlanda'da geçen, nevzat erkmen'in 96 çevirisinin dili muhteşem bi ağırlıkta olan kitap. benimse bi iki yıl önce evin kütüphanesinde okuyacak bir kitap ararken karşıma çıktı ilk.iki ciltini de birer günde bitiren babama sordum okumalı mıyım diye, okusan da anlamazsın diyen babamın inadina başladım kitaba.tabi o halimle anca birinci cilti yarılayabildim.babama direk 'okuyamadım' demek zor geldiğinden çaktırmadan yerine koydum başka zamana diye. tabi şimdi soracak olursaniz bitirdim mi diye, hala anlamam saniyorum, yeniden başlamaya bile korkarım.
yapı kredi yayınlarından çıkan nevzat erkmen çevirisinin ciltli olan edisyonu tercih edilmelidir. rengi meşe kitaplıklara çok yakışıyor.
büyük üstad, herkesin tanımaktan bile onur duyduğu, kimi yazarların onun devrinde yaşamaktan dahi şerefle bahsettiği james joyce'un dünyanın herhangi bir dilinde en çok satılan ve en az okunan romanı olmakla kalmaz kahramanlarının yalnızca bir (1) gününü tam 850 sayfada anlatır. nevzat erkmen'in kırk yıllık bir süreçte çeviri çalışmasını yaptığı ve her çalışmanın başından kalkarken:"bugün bırakıyorum." dediği bu büyük esere üniversite dördüncü sınıfta beni tarifsiz acılar karşısında yapayalnız bıraktığı ve sınavında sekiz sayfalık makalemin altına "best regards... mr. leopold bloom" yazmama neden olabilecek kadar sinirimi sevgiyle tepeme çıkarabildiği için içimde derin bir saygı besliyorum. hala.
14-15 yıl önce aldığım ve ilk birkaç sayfasını okuduktan sonra 'n'oluyo lan!?' diyerek bir kenara attığım kitap..hala okumaya cesaret etmiş değilim..'ya yine kafam karışırsa' diyorum..korkuyorum..
-gri, ince çizgili bir pantolonum var. çok alengirli durur üzerinde. şaka yaptığım yok kinch. doğru dürüst giyindiğin zaman esaslı görünüyorsun.. - teşekkürler, dedi stephen. griyse giyemem.. -giyemezmiş. buck mulligan aynadaki yüzüyle konuşmaktaydı. görgülülük başka şey canım. adam annesini öldürüyor ama gri pantolon giyemiyor..
kişinin magnum opus'u olabilecek yaratı.
kutsal kitaplardan sonra hakkında 'burada yazar ne demek istiyor' konulu en fazla kitap yazılan eserdir.
scrubs'tan tanıdığımız dr cox'un ikinci ismidir. (bkz: percival ulysses cox)
dirt 2'ye de soundtrack olmuş güzel bir şarkı. yalnız şarkıda sanki bir türlü kopamama sorunu var. tam kopacakmış da kopamamış gibi. take me out gibi kopup gidemiyor.
"şimdi de ulysses'i okumakla meşgulüm. ne kadar keyifli bir kitap. cenazeyi anlatırken, ne kadar alayla anlatıyor. 'ceset kokuşmuş etten başka ne? ya peynir? peynir de sütün cesedi.' joyce, ceset derken, peynir demek ne güzel bir geçiş." (tezer özlü'nün ferit edgü'ye mektubundan.*) ulysses'i keyifli nitelendirebilecek kaç kişi var ki, bir de fortuneteller 657 ve xtr bu başlığa göre. nevzat erkmen değil de seniha akar ya da roza hakmen çevirseydi belki ben de aynı nitelendirmeyi yapabilirdim, her denemem başarısızlıkla sonuçlandığı için eğlenceli kısmını göremediğimi belirtmekle yetineceğim.
çağın fetiş romanı. hafızam beni yanıltmıyorsa 1996'da tarlabaşındaki tüyap kitap fuarındaydı. burası dar ve klostrofobik bir yer olarak bilinir. birde üzerine hınca hınç dolu insanlarda eklenince kitapla buluşmak ayrı bir olay, hatta eziyete dönüşür burada. yky'nin standının uzağında bir yerlerdeydim. birde ne göreyim inanılmaz bir kalabalık toplanmış yky'nin önünde. öğreniyorum ki ulysses diye bir kitap için bu tantana. bu yazı biraz kişisel olucak daha teknik bir yazı için: (bkz: #15683247) daha sonra kitabı arkadaşımdan* alıp bende bu çok konuşulan hakkında bir sürü şey söylenen, ama kimsenin okumadığı bu edebiyat yapıtını okuma cüretine girişiyorum. okumaya cüret ettim diyorum gerçekten bu eser çok ciddi bir sabır gerektiriyor, bu da yetmez anglosakson kültürünü, modern edebiyatı ve sanatı bilmek de gerekiyor. şimdi hatırlıyorum kitabı okurken çektiğim sıkıntıları. kimi cümleyi ve hatta paragrafı tekrar tekrar okuduğumu, anlamak için döktüğüm terleri. daha sonra öğreniyorum bende bir sorun yok joyce herkesin başına örmüş bu çorabı ve rahatlıyorum. bileğimde az ağrımadı okurken bu eseri. kitabın içeriği hacimli olduğu kadar, fiziksel olarak da bayağı hacimli bu eser. bunların birden aklıma gelmesinin sebebi yıllar sonra ulysses kitabını almış olmam. kitap karşımda masada bir kule misali duruyor. kitap üzerine çok şey söylendi, ama en meşhur olanı babil kulesi metaforu. babilliler şu meşhur kuleyi tanrıya yaklaşmak, ona yakarmak için mi dikti ya da onunla yarışma, onun gücünü yoksaymak için mi dikti bilemiyorum. ama bildiğim bir şey varsa o da yaptıkları bu boy ölçüşme yüzünden tanrı tarafından cezalandırıldıkları. tek bir dil konuşurken birbirlerinin dediklerini anlamasınlar diye dilleri bir çok dile bölündü. joyce gerçekten bütün dilleri birleştirip tek bir yetkin dil mi yapmaya çalıştı. çalıştıysa başarılı oldu mu, bilmiyorum ama farklı yazım biçimleri denediği aşikar. benim içimdeki ulu-ses de bana sesleniyor. galiba tekrar kuleden içeri gireceğim.
(bkz: uluses)
ulysses'in (bkz: #18673775) (bkz: #15683247) anlaşılmaması üzerine şöyle demiştir: ''şüphedeysen yüksek sesle oku.'' zaten bazı kelime ve cümlelerin, irlanda şivesi ile yüksek sesle okunduğu zaman anlaşıldığı yıllardır söylenir. ulysses'de leopold bloom evinin kapısından üç kere dışarı çıkar ama içeri girdiği* romanda görülmez. ulysses otobiyografik bir eserdir.
kitabın ingilizce ya da türevi olan irlanda diliyle değil, başka bir dille, kahrolası bir dille yazılmış olması nice edebiyat sevdalısını çıktığı günden beri uğraştırmıştır. kitabın bir edebi değeri olup olmadığı tartışılır, zaten bu kitabı edebiyat gündeminin liste başından düşürmeyen özelliği edebi yönü değil, dil ve biçim oyunlarıdır. ulysses öyle bir efsaneye dönüşmüştür ki, bütün mesele onu okuyabilmek ya da okuyamamaktır. artık bu bir izzet-i nefis meselesi olmuştur okur için. egosunu tatmin etmek isteyen bedbaht edebiyatseverimiz kimi zaman hafakanlar basarak, kimi zaman bu kitabı modern edebiyatın başyapıtı olarak gösteren eleştirmenlere bildiği tüm küfürleri savurarak ve kimi zaman da neden böyle bir kitap yazma gereği duuyduğunu anlamadığı james joyce'a lanetler yağdırarak bitirir. bitirince ne mi olur? saçlar beyazlamış ve yüz kırışmış olabilir. velakin kişi, artık ulysses'i okumuş bir entelektüel sınıfına girmiştir. süleymanlı yokuşu misali bir eşik aşılmıştır. ama sakın bu kitabı okumuş bir kimseye "ne anlatıyor?" ya da "konusu nedir?" diye bir soru sorma gafletinde bulunmayınız. çünkü bu durumda karşınızdakine sıkıntılarla boşa geçirilmiş bir zaman aralığını hatırlatırsınız, ol sebeptendür ki size çakmak çakmak yanarak bakan bir çift öfkeli göz görmeniz muhtemeldir.
homer'in yazdığı ünlü yunan destanı odysseus'un latince adı. http://en.wikipedia.org/wiki/ulysse
5. sezon 6. bölümde, uçakta ben'in okuduğu kitap.. (bkz: lost)
muhtemelen, en azından türkçe baskısı için konuşayım, kitabın önsözü metnin kendisinden daha fazla okunagelmiştir. her okuyucu hacmen de kallavi bu kitabı eline aldığında enis batur birkaç sayfada bu inanılmaz 'şey'in ne kadarından, nasıl bahsedebilmiştir diye de açar, o önsöze bakar. orada, malum, babil kulesiyle güzel bir paralellik kuran enis batur kitabın aynı zamanda nasıl bir amaç olduğunu ve ilginç bir şekilde o da kitabın kendisinden öte de kitapla ilgili eleştiri ya da tefsirleri okuduğundan bahseder; özetle ulysses öyle bir kitaptır ki bu kitabın eleştirenlerine de kitabın kendisi kadar önem veriyoruz, kitabı edebiyattan azade düşünemiyoruz; yani elbette bu bir edebi eser, ancak ulysses'in ilginçliği ilk elde edebiyatın uç noktalarında kalmasıyla da alakalı, adeta bir orijin. yani faulkner okuduğumuzda da aklımıza joyce gelebiliyor misal, ama bu sadece bir teknik kullanımı değil aynı zamanda faulkner'ın bu tekniği 'anlatmak' joyce'un ise 'taammüden ve hasiyetle bir tür kırması, teknik yıkması arayışı içinde olmak' için yaptığından da. bu babil kulesi meselesi ilginç. ulysses'in bloomca yazılmış olması? kitabı okuyunca da ister istemez orijinali merak edilen bir kitaptan bahsediyoruz ve nevzat erkmen'in de kitabın başında belirttiği ve niyetini net olarak ortaya koyduğu gibi; adeta bir bulmaca gibi ele alınarak çevrilmiş olduğunu da biliyoruz üstelik. o zaman akla ister istemez şu soru düşüyor: okuduğum kitabın ulysses ile ne kadar alakası var? kitabı her iki dilde okuyan az insan olduğundan da hareketle bunun cevabını bilen çok fazla insan yok. bu bağlamda ulysses'i farklı bir noktaya oturtmak lazım; bana kalırsa kitap bir babil kulesi katından ziyade kendi başına bir babil kulesidir haddizatında ki bu çevirilerin her biri nihayi ulysses'e çıkılan katlardan başka bir şey değildir: yani ne kadar çok çevirisi yapılırsa kitabın kendisine o kadar çok yaklaşılacaktır. nevzat erkmen bir çeviriden ziyade kendi ulysses'ini yazmıştır diyebiliriz. ondandır, ulysses'i ulaşılması gereken bir nokta ya da entel olmanın eser gerekliliklerinden biri görmek yerine diğer dillerde nerelere gelindiği araştırılarak tecrübe edilmesi daha makbuldur. türkçe'de başka bir yazardan okusak da nevzat erkmen'in versiyonuyla karşılaştırma şansı bulabilsek eminim kitabın cevheri daha net ortaya çıkacak. o kadar anlattık, şunu diyesiyim: ulysses'i zor diye pazarlamaktan ziyade acaba kitapta belki keltçe yazılan ama bizim karadeniz (ya da ne idüğü belirsiz) şivesiyle okuduğumuz bölümleri, misal bulgarlar nasıl çeviriyor diye merak etsek daha iyi olmaz mı bu götlek entellerin özentiden okuduğu kitap diye kendimizi helak edeceğimiz yere. he, ne dersin?
nevzat erkmen'in, keşke bir nobel çeviri ödülü olsaydı da kendisine verilseydi izlenimini uyandıran muhteşem çevirisiyle türkçeye kazandırdığı eşsiz james joyce romanı. hemen söyleyeyim bu romanı, hem de bazı bölümlerini birkaç kez olmak üzere okudum, hatta şu an bayağı eski bir görüntü kazandı. ayrıca birçok edebiyatseverin de bu kitabı okuduğunu biliyorum.
kelimelerin kifayetsiz kaldığı bir perry blake şarkısı. otuza yakın dinlemişimdir, daha da doyacağa benzemiyorum. bi kere bu dünyada perry blake gibi bir gerçeklik varmış. ben de sizlerin geneli gibi kadın vokallerin bülbül gibi şakımalarına hayran bir insan olarak diyorum ki, bir vokalin sesi bu derece mi etkileyici olabilir ya? tarif edilemez. of ki ne of... şarkı deseniz de derim ki, klavye bitirmiş olayı. sanırım hayatımda birkaç tane şarkıda diyebilirim ki çok basit bir ezgi, olağanüstü vuruculuktadır; tam olarak bu şarkıdaki klavye gibi. dinlemeye doyamıyorum. geç meç, dinleyin arkadaşım, perry blake diye biri var ve onun şarkılarına ulaşabiliyoruz!
(bkz: bitirilmesi imkansız gibi görünen kitaplar)
''-gazetesini aldı tuvalete gitmek için,bir kaç gündür kabızdı,basuru azmasaydı bari''cümlesini okurken james joyce'un zorlu hayatında başka ne gibi sorunlardan muzdarip olmuş olabileceğini bize düşündürten,roman gibi değil de şiir gibi okunursa daha kolay okunabilen,edebiyata bilinç akışı yöntemini,ki bence serbest çağrışım yöntemi de bolca kullanılmış, kazandırdırmak gibi büyük bir yenilik getirdiği söylenen başyapıt.
1996 yılında başladığım kitaptır, arada hayatımdan saymadığım sayıda roman, anı, deneme gelmiş geçmiş olmasına rağmen 14 yılın sonunda bloom gününde ancak öğleden sonraya varabildim. ölmeden bitirmeyi umuyorum. beğeniyor muyum diye sorulursa (ki neden sorulsun ben de bilmiyorum) kitabın türkçe çevirisinin kötü olmasından mıdır yoksa joyce'un kendi egosunu tatmin etmek için ya da bir tür güç gösterisi için yazmış olmasından mıdır nedir sevmedim kitabı.
kesinlikle kütüphaneden iki haftalığına alınıp hakkında "biter yaa nolacak!" diye düşünülmemesi gereken kitaptır.
okuduğunu söyleyenlerin en az yarısı yalan söylüyor. buna ben de dahilim.
çevirmen nevzat erkmen, bu kitabın çeviri vetiresini bir serüven olarak tarif ediyor. okuması da çevirisinden ayrı bir sürece tekabül etmiyor. dile kolay kırk yıl uğraşılmış bu kitabın çevirisiyle. dile kolay on yedi yılda yazılmış, bu "bir günlük" kitap. aklınıza nasıl bir, bir gün, geliyor? birbirinden alakasız bir sürü insanın, olay örgüsü ile bağıntısı mı, yoksa bir cinayet ve onun etrafında gelişen bir hikaye mi? bir aşk? eğer aklınıza gelen bunlarsa, yanlış fikirler üretiyorsunuz demektir. ne anlatıyor ulysses, ya da bazılarının deyimiyle uluses? her şeyi anlatıyor. bir bulmaca gibi, her şey bölüm başlarında verdiği ilk başta anlamsız gelen kısa cümlelerde açıklanıyor. birbirinden izole hale gelmiş insanları bu kitap birleştiriyor. tekleştiriyor denemez; bütünleştiriyor. bir çok yazara, filozofa gönderme yaparak, yoğun bir düşünce evrenine sokuyor. yazar sadece, bir günü, anlatıyor demiştim lakin bu da, a, b'ye gitti, orada şunlar oldu gibi, değil. ama öyle de aynı zamanda. 15. bölümde bir keraneye (joyce'un tabiriyle ampazarına) gidiliyor ve orada çok fazla olay "gelişiyor gibi" oluyor. gittikleri yerlerdeki karakterler, belki vitrin denebilecek özellikteler sadece ama, asıl karakterin aklından geçenleri, düşüncelerini ortaya koymalarına yardımcı oluyorlar. yani keraneye gidip de, orada ilişkiye girmek isteyeceği kişi ile alakalı değil de, daha çok onu gördükten sonra aklına ne geliyorsa, o kişinin söylediği sözlerden ne kendisine enteresan gelmişse onu alıyor ve bununla ilgili karanlık sokaklarda dolaşmaya başlıyor. diyalog halinde değil, düşünce monologları biçiminde. neticesinde gidilen tek yer ise; avernus. gidilen yerde gelişen bir olay var mı? hayır. gelişen bir "şey" var ama, o da öylesine gizli ki, -aslında ledünniyata varmak tarzı açıklamaları sevmem lakin- bu da yazarın zihin duvarlarını pek aşamıyor. aslında aşsın istiyor mu, bilerek mi böyle bir tarzı benimsemiş, bilemiyorum doğrusu. zaten bu kitapla ilgili, okuma rehberleri ya da sözlüklerin çıkartılması da bu bakımdan boşa değil gibi. bu kitabın hikayesini hülasa etmek istersek, ilerleyenin sadece zaman olduğunu çekinmeden söyleyebiliriz. 14. bölümde hastaneye gidiyorlar, bir bebek doğumuna şahitlik edilecek ve öncesinde anlatılan, bahsolunan konunun alakasını, kısa bir parça aktararak sizin takdirinize bırakayım; "kendilerine akıl ihsan olunmuş faniler içün en menfaatbahş farz edilen mevzuların kâffesine müteallik ol âllameler bu doktrinler arasında insan zihninde en muteber mevkii işgal etmesi iktiza etmesi hasebiyle biteviye serdederler ve ittifakı umumiyeyle beyan eylerler kim diğer şerait müsavi oldukta bir milletin ikbali eksikliği azim bir şer bereket kim mevcudiyeti velût tabiatın en nafiz bir nimeti olan tenasülün idamesine verdiği ehemmiyetin tekâmülü nisbetinden gayri hiçbir harici ihtişamla tesirli bir şekilde beyan edilemez ve âlemşümul olarak bundan bihaber olan ol şahsın hassei selimesi ve idrak kabiliyeti pek cüzzi addolunur." normalde, çoğu kitapta rastlanegelen bu tarz bölümlerde olanlar şudur; bebek doğar, sevinilir, ne bileyim isim koyma telaşına düşülür, hastaneden çıkılır, kadının duyduğu acı aktarılır vs. ama bu kitapta, insan anatomisi, bebek doğumunun nasıl olduğu çok yönlü bir şekilde anlatılır. bebek doğar ve neredeyse kimse alakadar olmaz. sonraki bölümde zaten nereye gidildiğini yazmıştım, bu da, doğumla ne kadar ilgili olduklarını gösterir. aristoteles ve platoncu görüşlerin karşılaştırıldığı, isimlerini belirterek ya da belirtmeden bu antinomiyi kurduğu bölümler fazlasıyla mevcuttur. hatta bu karşılaştırmalardan birinin sonunda bir soru sorulur ki, bence önemlidir. "ikisinden hangisi beni cumhuriyetinden sürerdi?" işte tartışmayı bitiren soru budur. bu düşünürler haricinde, başka birçok düşünürden, açıkça tebarüz etmeksizin söyledikleri sözler aktarılarak selam yollanır. şaşkınlık verici bazı durumlar var bunları sırasıyla yazayım; kitabın ilk basıldığı yer, shakespeare&company, isimi bir yayınevi ve bu kitabın ilk bölümlerinde shakespeare and company, diye bir söz geçmekte. tesadüf olduğu söylenebilir ama, yine de şaşkınlık verici bir durum olduğu da kesindir. bir bölümde "bundan böyle erkek sayılmazsın, essahtan benim oldun, bir kürt memet." denmesi gerçekten tuhaf. kürt yazarken "k" büyük harfle yazılmış değildir. buradaki "kürt"ün başka anlama gelebileceği düşünülebilir ama, peşisıra gelen isim, başka bir şeyi düşünmemizi engelliyor ve anlamı daraltıyor. başka bir yerde, bir yan karakterin "sikimden aşağı kasımpaşa" demesi, yine aynı karakterin "benim puşt kralımın aleyhine bi laf eden hangi puştsa boynunu kırıp koparıveririm." dedikten biraz sonra ise "ipne isa'nın yardımıynan geberteceğim onu." diye devam etmesi ilginçtir açıkçası. kitabın on yedinci bölümü tamamen soru ve cevaplardan ibarettir. aslında yazarın istediği şey tam da budur. yani önceki bölümlerde yapılan şeyin netliğe kavuşmasıdır, bu bölüm. çünkü joyce, bir olay örgüsünden öte, kurduğu bir durum neticesinde, bir kişinin neler düşünebileceğini göstermek istemiştir. düşüncelerden, akıldan geçenlerden meydana gelmiştir bu kitap. ve bir kişinin değil, bu kitap hakkında yazı yazmış enis batur'un da dediği gibi babil kulesinin yıkılmasıyla dağılan insanların, bu kitapta birleştirilmesi istenci ile neredeyse tamamının düşüneceği şekilde şeyler tasarlanmış ve yazılmıştır. bir defter hakkında, bir kişi küçük, diğer kişi büyük diyebilir. hangisinin doğru veya yanlış olduğuna bakmaksızın bu kitapta ikisi de yer alır. hem de aynı kişinin zihninde. bu bakımdan da önemlidir. sıkıcı değildir, bilakis zevklidir bile. kitabın son bölümü ise, noktalama işaretlerinin olmadığı, yaklaşık 45 sayfa kadar dümdüz bir yazıdan oluşmuştur. 817. sayfada bir nokta var ama, sanırım o da çevirmen ya da yayına hazırlayanların bir hatasıdır, diye düşünüyorum. zevkli dediğim bir yerden, stephen ile bloom'un karşılaştırıldığı güzel bir bölümden alıntı yaparak bitireyim; "yaşları arasında nasıl bir ilişki vardı? 16 yıl önce 1888'de bloom, stephen'in şimdiki yaşındayken stephen 6 yaşındaydı. 16 yıl sonra 1920'de stephen, bloom'un şimdiki yaşına ulaştığında bloom 54 yaşında olacaktı. 1936'da bloom 70'ine ve stephens de 54'üne bastıklarında, başlangıçta yaşlarının 0-16 olan oranı 17 ½ - 13 ½ olacaktı ki bu oran istenildiği kadar müstakbel yıllar eklendikçe artacak ve fark da azalacaktı, zira şayet 1883'te mevcut olan oran o zamana dek değişmemiş olsaydı, yani böyle bir şeyin mümkün olabileceğini tasavvur edersek, 1904'te stephen 22 iken bloom 374 olurdu ve 1920'de stephen 38 iken, yani bloom'un o zamanki yaşı, bloom 646 olurdu, stephen maksimum salhorde bir yaş olan 70'ine ulaştığında, 714 yılında doğmuş olmasından ötürü 1190 yıl yaşamış olacağından dolayı, maksimum saldide bir yaş olan, metuşelah'ın 969 yaşını dahi aşmış olur, beri taraftan, şayet stephen yaşamaya devam ederse o yaşa i.s. 3072'de ulaşmış olacak, bloom da i.ö. 81.396 yılında doğmuş olma zorunda kalacaktır. " not: anlatım bozuklukları zaten kitabın en bilinen özelliği. bundan dolayı, alıntılanan bölümlerdeki anlam düşüklükleri yazara aittir, diye belirtmeme gerek yok sanırım. eğer yazara ait değilse, şu sözü söylemek yine anlam kazanacaktır handiyse; traduttore traditore
benim kütüphaneden ödünç alarak okuduğum bu kitabın sayfalarında benden önce okuyanların kurşun kalemle yazdığı notlar vardı. ilk sayfalarda "bırakmak için hala fırsatın var, vaktini boşa harcıyorsun.", sonraki sayfalarda ise "buraya kadar okudun demek, hiçbir şey anlamadığına eminim." yazıyordu. ben yine de okudum. başlığın tamamını taramadım ama okumanın zor ve kendine özgü bir kurgusu olduğunu söylemek için artık çok geç olmalı. okumayanlara naçizane tavsiyem önce ne yazdığını değil, nasıl yazıldığını çözmeye çalışmaları yönünde olacak.
okuduğunuzda size kimsenin madalya takmadığı veya sizi atmosferde birkaç katman yukarı çıkarmayan kitap. 20 yaşımda inat edip ben de okudum, o zamanlarda edebiyatla ilgili birisi olarak okuduğum birkaç edebiyat dergisinde sıklıkla ismini duymam neticesinde (ulysses'in merdivenleriyle edebiyatın zirvesine yolculuk, edebiyatın fildişi kulesi; ulysses vb makalelerdi) bende, ''madem edebiyatla ilgiliyim o zaman bu kitabı okumalıyım'' hissi uyandırdı. o hırsla joyce'a daha bir hakim olabilmek için önce dublinliler'i sonra da anlamaya anlamaya ulysses'i okudum. 4 yıl sonra yani şimdi o günlere baktığımda ne kadar kolay etkilenebildiğimi ve vaktimi anlamsız işlere ayırmış olduğumu görüyorum. şimdi şunları söyleyebilirim ki; -bu kitap edebiyatla profesyonel olarak ilgilenenlerin okuması gereken bir kitap. -okuma sırasında egonuzu bir kenara bırakmalısınız çünkü büyük ihtimalle çoğunu anlamayacaksınız. -okumadan önce bir sözlük ve mümkünse anglosakson kültür (!) edinmenizi öneririm -ama bu kitabı okumanıza gerçekten gerek yok. istediğiniz yerde ben okudum'u rahatlıkla diyebilirsiniz. emin olun ki çevrenizde bu kitabı bilen zaten çok az, bilenlerin çok azı okumuş, okuyanların ise hiçbiri anlamamış olacaktır. kasmaya gerek yok hacı...
olmuyorsa zorlamamak gerektiğinin nadide göstergelerinden biri. orada öyle demiş olsa, burada şunu kastetmiş olsa diye diye, 40 yapar zihniyetiyle kitap mı okunur allasen.
perihan mağden'in ntv tarih'in haziran sayısında hakkında ilgi çekici bir yazı kaleme aldığı ve "yeminle, kolay da okunur" diye bahsettiği kitaptır. ve ayrıca bloom'un roman boyunca arka cebinde sakladığı sabunu satın aldığı eczane ve romanda adı geçen kimi yerlerin fotoğrafları vardır. joyce hayranları kaçırmasın demek lazımdır. edit: okuduğunu anlamayan salakmışım. "yeminle, kolay da okunur" dediği kitap ulysses değildir, dubliners adlı öykü kitabıdır. sleepflower'a uyarısı için teşekkürler. -bi gözü tv'de, bi gözü dergide olursa olacağı. bu son-
5 aydan beri okuyup yarısına bile gelemediğim kitaptır.yani kitaba başlamadan önce gözüm çok korkmuştu,yok anlaşılmaz bir kitap filan diye ama o zaman çocukça bir tavırla ulan umberto eco'nun foucault sarkacına da böyle diyorlardı ama anladım ve bitirdim diyerek bir gazla başladım,ama yok arkadaş bu kitap gerçekten çok garip,gitmiyor yani.ya gerçekten ben bu kitabı okuyacak kapasite de değilim yada kitabı anlamak gerçekten ama gerçekten çok zor.sanırsam ulysses üzerine yazılmış ve bu romanın kritiğini yapan kitaplardan birini de almam gerekecek.ayrıca da internetten kitap satışı yapan siteler gerçekten bu romanı almak isteyenlere, bu kitabı alanlar bunları da aldı gibisinden bir olaya girip,ulysses'i anlamaya yarayan kitaplardan filan önersin.
farklı dillerde ulysses'ten etkilenmiş romanlar: http://www.thedailybeast.com/…n-author-of-witz.html
çözümsüz kalma noktasında amacına ulaşmış görünüyor. sadece dünya edebiyatına hakim olmak da değil çıkış yolu. yaşadıklarını yaşamak ve onun gibi hissetmek lazım. gözüyle bakmak şeklinde bir klişe yani. o yüzden akademik bir gayret yok ise kitabın ne kastettiğini anlamaya çalışmak manasız. düz okuyacaksın ve kendi yaşadıkların kendi hissettiklerin arasından kendi çağrışımlarını duyacaksın. demek ki james joyce'a bir şey ifade ediyormuş diyeceksin. zaten, bir sebepten sevdiğim takdir ettiğim herhangi bir kişinin kaleminden çıktıktan sonra, alışveriş listesi dahi olsun okuyabilirim.
bu roman hakkında sonunda konuşacak birini buldum.. ama ne fayda.. http://1.bp.blogspot.com/…/s1600/marilyn_monroe.jpg
(bkz: #24962823)
defalarca başlanan ama yarıya bile gelinemeyen kitap. dil olarak sanki meb tarafından 1950’lerde çevirisi yapılmış bir kitabı andırsa da çok fazla duymadığımız bir o kadar da uydurulduğunu düşündüğümüz kelimelerle dolu olsa da cümleler devrik kurgu biraz karışık olsa da kitap aslında çok ileri düzey bir edebiyat ürünüdür. enis batur kitabın arka sözünde –evet bir önsöz bir de arka söz var- 20.yüzyılın ilk yarısında üç tane anıt romandan bahseder,bunlardan ilki proust’un yitirilmiş zamanın ardında adlı 7 ciltlik kitabı,ikincisi musil’in bitiremeden öldüğü niteliksiz adam kitabı ve üçüncüsü de ulysses’tir.dil ve ifade düzleminde;perspektif ve cüret düzleminde bu üç romanın kaçınılmaz çıkış noktaları olarak değerlendirildikleri görülmüştür. ulysses bu üç romanın içinde bile ayrıcalıklı bir yere sahiptir.yalnızca romancıların değil başta şairler olmak üzere tim yazınevlerinin mutlu karabasanı olmuştur. bugüne dek yayımlanmış olan romanlar arasında, üzerine en fazla deneme ve eleştiri yazısı yayımlanan,en çok inceleme konusu edilen yapıt olmuştur. kitabın orijinal dilinde yazarın kullandığı dilin uçlarına kadar yolculuk etmiş olması sebebiyle çevirmenin bu minvalde hareket etmesi kitabın dil zenginliğini korumak açısından çok yerinde bir hareket olmuştur. türkçe’nin aslında ne kadar zengin bir dil olduğunu günlük kullanımımızda ne kadar fakir olduğumuzu kanıtlamıştır nevzat erkmen. paragraflar boyunca kimi latince kimi başka dilde türkçeye çevrilmeyen cümlelerin altında ne hazineler yattığı gerçeğini yine nevzat erkmen’in kaleme aldığı ulysses sözlüğü kitabını elinize aldığınızda anlayabiliyorsunuz.bu yardımcı eser olmadan okuduğunuzda hep aklınız bir önceki paragrafta ya da sayfada kalıyor elde olmadan.sadece okuyarak ve ilerlemeye çalışılarak bitirilebilecek bir kitap değildir ulysses,özümsenmeli anlayarak sayfalar geçilmelidir,bunun için de enis batur’un dediği gibi kırk fırın ekmek yemek gerekmektedir.modern edebiyat ve sanat güzergahını yakından izlemiş olmak,antik kültürün girdisi çıktısı hakkında bilgi sahibi olmak ve anglosakson kültürü hakkında az da olsa yetişmiş olmak gerekiyor. dili hakkında usta yazar umberto eco şöyle bir tespitte bulunmuştur: ‘joyce’da dante gibi yeni bir adem olmak istiyordu.tıpkı onun gibi bütün dilleri bir araya getirip hamur eden bir dilin karanlık düşü peşindeydi.’ vittorio gassman,catherine deneuve ile oynadıkları anima nera filminde,ulysses’ı kitaplığın edebiyat rafına yerleştiren başkadınoyuncuya alaylı bir şekilde güler.niçin güldüğünü ve kitabı hangi rafa koyması gerektiğini soran oyun arkadaşına gassman’ın yanıtı şöyledir: ‘bulmaca ve sözcük oyunları rafına koymalısın!’ bu kitabı okumak için enikonu zaman ve emek harcamak,çoğu zaman bununla da yetinmeyerek kitabı çözmek için onunla ilgili yan çalışmaları da taramak gerekmektedir. kitabı türkçeye kazandıran türk beyin takımı kaptanı nevzat erkmen kitap hakkında iki cümle kurmuştur ve çok anlamlıdır: ’ulysses bir yolculuktur.hepimizin yaşam serüvenini simgeleyen bir tinsel-tensel yolculuktur bu.’ okunmalı,okutulmalı ve değer verilmelidir.
1 gün, 3 insan ve 850 sayfa.
okumaya heves etmiş bir çok kişiye "boşver, zaten okunması çok zordur" karşılığı verilmemesi gereken kitap. şahsen ben okumak niyetinde ki kimseye bu uğursuz "boşver" lafını çakmadım, kitabı görünce korktuğunu hissettiğim ve ulysses okumaya pek meraklı olmayanlara da asla tavsiye etmedim. zaten ulysses uzmanı da değilim. ama heves varsa okumaya teşvik etmeli değil mi, böyle bilmiş olunacağına. evet anlamadığın yerler olacaktır(doğal olarak), yine de o öyle çoook zor bir kitap değil. elbette ki kolay da değil. ve bir çok soru kafanda. örneğin bu kitabın falanca dildeki çevirisi nasıldır acaba. mesela italyanca, mesela almanca, fransızca, yunanca çevirileri. o zaman iş tamamen başka oluyor zira. bir ortak dil mevzusu, bloomcanın sınırları. (bir arkadaşın dediği gibi madem joyce kuyuya taşı attı..) ama anlık zevkler de mi insanlar yaşamasın. bırakın okumak isteyen okusun, nedir bu hınzırlık, genç ve iyi kalpli kardeşlerimize "okuyamaz ki" nanikleri çekmek? (okumak isteyen kimsenin hevesini kırmadığım için seviyorum kendimi. bakmayın ben iyi bir insanım zaten) şimdi biri çıkıp ulysses öyle bir heves edip okunacak kitap değildir mealinde artislenebilir, uzaklaşın o kişiden. hevesli olanların ulysses okumadan önce homeros'un odysseia kitabını okusunlar önce, derken kitapla ilgili biraz ön bilgi, sonra başlayabilirler. hep bi pesimist pesimist, hayır niye yani? edit: kolay demedim, haşa. çok zor değil derken, anlaşılmayan yerleri attıktan sonra kalan kısmı çok zor değil demiş olabilirim. evet zor ama bunun kimsenin şevkini kırmaması babında söyledim.(sanki kıvırıyor gibiyim ama inanın değilim) ne yani zor diye kimse okumasın mı? hem zorsa sana da zor ona da zor değil mi?
anlaşılması için başka bir kitapla (nevzat erkmen - ulysses sözlüğü) beraber okunması gereken kitap. birkaç kez başladım her seferinde yarıda bıraktım, şimdi tekrar başlayacağım. bu arada da şunu düşündüm; belki ingilizcesinden okumadığım içindir bu kitabın berbat bir üslubu var. kolay kolay hiçbir şey anlayamıyorum, ayrıca da nevzat erkmen olmasa iyice içinden çıkılmaz bir hal alıyor durum. kuran'ı anlamak için hadis okumak kadar saçma. bir deha ürünü olabilir, hatta öyle olduğunu düşünüyorum ben de ama edebi değil.
filmini çekseler de izlesem diye beklediğim kitap. edit: çekmişler filmini yahu. uyaran da kim olacak tabii ki james choice.
dün gece rüyamda gördüm kirk douglas görünümlü ulysses'i... kendisine şöyle haykırarak bağırdım: "ey ulu ulysses, eski dostum benim. şarap yapıp sarhoş ettiğimiz o devi hatırlıyor musun? o tek gözlü devi senin zekanla alt etmiştik. ulu ulysses... sen ne büyüksün. gerçek bir kahramansın!" "sen" dedi bana, "sen!" tuttu ve sıkıca sarıldı. kaburga kemiklerim ezilmişti. nefes alamıyordum. uzun sürmedi neyse ki bıraktı... "benim kaypak dostum. aramadın sormadın. ama buradasın ha! görüyorum canlısın! hala canlısın ha! (bağırıyo burda) o gün denize açıldığımızda, deniz kızları masallarını duymuştum hatırlıyor musun? o sesler beni çağırmıştı. hatırlıyor musun dostum?" -evet... hatırlıyorum. -ve sen o kızlara aşık olmamamı istemiştin, sen etkilenmedin mi ha dostum etkilenmedin mi o kızlardan! -etkilendim ulu ulysses... ama bir düşün, sonuçta onlar deniz kızı... ne yaşayabilirdin ki? -haklı olabilirsiiiiiin! ama onlar beni hala çağırıyorlar... hala halaaaa!(yine bağırıyo pezevenk) o gün bana bir balık yedirdin. ne demiştin dostum adına? ne demiştin o balığa söyleee (bak hala bağırıyo) -hamsi -hamsiiii. cevap verrr hamsi nasıl bir balıktır. cevap ver ey dostum. hamsi nasıl bir balıktır! o günden beri kokusu üzerimden hiç çıkmıyor. hiç! (boru gibi sesi var ibnenin, hala bağırıyo) -ulysses görüyor musun, balık kokuyorsun. sen bir insansın. anla bunu artık anla! ellerini göğe doğru açtı, olan gücüyle bağırdı yine. -beeeenn tanrı değilimmmm... değiliiiiiiim! rüyam burada bitti işte. bilinçaltımı sikeyim. evet.
"bir köşeden altınsaçlı, narinsandallı, sıkmabelli günahsız eli, kızımsı mavileriyle sabah saatleri koşarak çıkarlar. çevire çevire ip atlayarak çalak danslarını ederler. kehribar sarılarıyla öğle saatleri onları izler. gülerek, el ele tutuşarak, başlarında yüksek tarakları çakmak çakmak, kollarını kaldırıp dalgacı aynalardaki güneşi yakalarlar."
tecavüz kaçınılmazsa zevk almayı bileceksin felsefesinde yaşayan bir insan olarak keyif almaya çalıştığım ancak beynime tecavüz etmesini geçtim gangbang yapması nedeniyle ısınamadığım vasat kitap. bundan böyle bu kitap nedeniyle kafa yormayan cin ali, milliyet kardeş türevinde şeyler okuyacağım.
kendinden önce yazılmış tüm yapıtların bireşimi, kendinden sonra yazılan tüm yapıtların temel ilham kaynağı, bir james joyce eseri.. tarihte nasıl isa'dan önce ve sonrası diye bir algılama varsa, edebiyatta da ulysses öncesi ve sonrası vardır artık. hatta bu sadece edebiyat için geçerli bir önerme değildir. başta resim olmak üzere diğer sanat dallarına da büyük etkisi olmuştur. belki kimilerinize abartılı bir iddia gibi gelecektir ama kanımca ulysses gibi bir yapıt olmasaydı, sanat ve edebiyat dünyası hala 1900lü yılların başındaki karmaşada olurdu.
şu kitabı çevirisinden okuyup okudum diyecek insanlar da var ya o beni çok şaşırtıyor aslında. irlanda aksanına dayalı kelime oyunlarının iç içe dizildiği bir kitabı başka bir dilde okumak ve anlamayı beklemek magic mushroom kafasına eşdeğer olsa gerek. sırf entel (entelektüel değil) çevrelerine reklamını yapmak, kaliteli gözükmek adına okuduğunuzu sürekli duyurma merakı çapınızı belli eder. okumadım.
roman deyince akla gelen ilk yapıtlardan biridir. çeviri roman söz konusu olduğunda oldukça önemli bir yerde durur; hele ki karşımızda ulysses gibi bir yapıt söz konusuysa. ancak ulysses sadece kelime oyunlarından oluşan bir yapıt değildir ki zaten öyle olsaydı bir puzzle olarak raflarda sıradan bir yeri alırdı. -ulyyses asla sadece"irlanda aksanına dayalı kelime oyunlarının iç içe dizildiği bir yapıt" değildir; 60 kadar farklı dilden alınmış öğelerin kullanılarak bir nevi yeni bir dille yazılan bir metindir. -ulysses asla sadece bir roman değildir; içerisinde şiirler, tiyatro oyunları vb birçok farklı metin bulunur. -ulyyses asla tek bir roman tekniğiyle yazılmış bir metin değildir; kendinden önce kullanılmış hemen hemen tüm roman tekniklerini tek bir metinde birleştirmeyi başarabilen nadide metindir. -ulysses bir bilinçaltının romanıdır; ulysses bir kişinin uykuda kendi kendine sayıklaması gibidir. -ulysses mitolojinin beslediği bir romandır aynı zamanda. ilyada ve odessia bilinmeden ulysses'i anlamak imkansızdır. daha uzar gider bu.. işin özeti evet ulyssesi başka bir dilde okumak absürd bir durumdur. ama ulysses ilk defa yayınlandığında, "irlanda aksanlı" ya da ingilizce değildi. evet ulyssesi başka bir dilde okumak zordur, hele ki anlamak büsbütün zordur. ama ulyssesi sadece dil oyunları gözüyle bakmak onun teknik ve mitolojik boyutunu hiçe saymaktır. dil oyunları puzzleın sadece bir parçasıdır. onu tamamlamaktır esas olan.
okuduğum tüm kitapları bu kitabı okuyabilmek için okuyorum. anlamadığım tek cümlesi olmasını istemiyorum, bütün göndermeleri kavrayabilmek istiyorum. sanırım okumak için daha çok zamanım var. bekle beni ulysses!
aynı zamanda xena warrior princess ikinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
5 yıldır alıp almama konusunda tereddüt ettiğim kitap. kitapçıda her gördüğümde almak istiyorum, sonra cesaret edemiyorum. bir gün mutlaka okuyacam ama ne zaman işte onu bilemiyorum.
bunu okuyanın okuyamayacağı bir kitap yoktur. kardeşim yıllardır okumaya çalışıyor. ben yalnızca o meşhur uzun cümlenin kaç sayfa sürdüğünü görmek için karıştırdım sayfaları...
okurken; cümlenin başını, sonuna gelindiğinde unutup, olay örgüsü gidişatının kaçırıldıği eser. akması gerekirken bazı bünyelerde sadece beyin kaosu yaratır.
(bkz: aklıselimin icapları/#27226396)
dublin'de bitmeyen bir günlerdenperşembe. evet, türkçe çeviriyle okumak pek de hoş değil, çeviri gerçekten çok başarılı, kelime oyunları bundan daha iyi aktarılamaz belki, fakat kitabı daha da anlaşılmaz kıldığı çok açık (anlaşılmaz demek aslında tam olarak doğru değil, türkçe çevirisi başka bir kitap denilebilir, yanınızda bir de büyük boy sözlük bulundurmanız gerekiyor yüzlerce arapçafarsçaosmanlıca kelimenin anlamını öğrenebilmek için). yeterli ingilizceye sahip olsanız da yine engellerle karşılaşacaksınız çünkü kitapta tonla non-fiction insan ismi, latince fransızca italyanca cümleler vs. bulunuyor. bunları internetten tek tek aratıp bulmadığınızda cümledeki ironiyi/göndermeyi kavrayabilmeniz mümkün değil. fakat sonuç olarak bilinç akışı tekniğiyle yazıldığı göz önünde bulunduruluyor ve (sikerler ama denilerekten) ister istemez birkaçyüz sayfa sonra olurunabırak tekniğiyle okunmaya başlanıyor roman. aksi halde bitmeyecek çünkü. kısacası bir yerden sonra anlamaktan çok, üzerimizden büyük(enormous) bir yükü atmak için okuyoruz ulysses'i, (kendimizi kandırmayalım, aslında her romanı sırf bitirmiş olmak için okuyoruz, fakat bu ulysses için daha da böyle) bitirdikten sonraki rahatlık da isa'nın suyun üzerinde yürümesinden , muhammed'in ayı ikiye yarmasından sonra duyduğu rahatlık gibidir sanıyorum (ne de güzel yürüdüm/yardım/okudum). ek olarak oğuz atay'ın tutunamayanlar'ı tamamen ulysses'e borçlu olduğunu buradan açıklıyor(biraz abartmış olabilirim, ama inanın bana, biraz) ve tanpınar'la noktayi koyuyorum (bkz: ulysses'ten birkaç sayfa okumadan uyuyamam)
"and how he kissed me under the moorish wall and i thought well as well him as another and then i asked him with my eyes to ask again yes and then he asked me would i yes to say yes my mountain flower and first i put my arms around him yes and drew him down to me so he could feel my breasts all perfume yes and his heart was going like mad and yes i said yes i will yes."- molly
bir eggnogg parçasıdır. kafa dumanlı değilse rahatça dinlenip keyif alınabilecek bir eggnogg şarkısıdır. http://www.youtube.com/watch?v=7wo9awhvu24
her ne kadar hristiyan dünyası, incil'in gelmiş geçmiş en iyi kitap olduğunu iddia etse de, kitap eleştirmenleri ve entelektüel camia yazılmış en iyi kitap olarak ulysses'i kabul eder. nevzat erkmen'in bir röportajında "ulysses'i çevirmek için bu kadar yıl uğraştım. ancak böylesine büyük bir yapıtı okuyan kişi, kendi dilinden okumalı. bu yüzden çevirisi gereksizdi. tekrar çevirmeyi düşünenler boşuna yıllarca uğraşmasın." benzeri cümleler sarf etmişti. gerçekten eser büyük bir eser. nevzat erkmen'e bu eseri türkçeye kattığı için ne kadar teşekkür etsek az ama, sanırım adam haklı beyler. ulysses kendi dilinden, ingilizce okunması gereken bir eser. edit: imla
hakkında okunmaya değer bir yazı: http://www.soykudergi.com/…/04/ulysses-james-joyce/
okumakta zorlananlara bir önerim var: ulysses'i okumanın en kolay yolu üçüncü sınıf bir roman okuyormuş gibi okumaktır bence, bu okumada hiç takılmadan, hiç aldırış etmeden okumaya devam etmek gerekir, işte bundan sonra asıl okumaya geçilebilir, zaten metne aşina olunduğundan ikinci okumanın çok keyifli olacağını iddia ediyorum, evet.
http://ekici.blogspot.com/…ir-ulysses-cevirisi.html
okumakta zorlanmadım; çünkü hiç başlamadım. birkaç yıl önce rüyamda okuyordum; ama sanırım şimdi iki çeviri birden okuyacağım. 1996 tarihli nevzat erkmen çevirisinin ardından şimdi bir de armağan ekici çevirisi geliyormuş. haydi bakalım.
(bkz: bunu dokuyan çocuk kör oldu)*
yirmibeş senelik yaşamımda başlayıp da bitiremediğim yegane kitap. takribi 5 sene sonra okumayı tekrar deneyeceğim.
okudugum kadariyla sunu soyleyebilirim ki ulysses'i okudum anladim ben tanri oldum gibi bir kavram yok zaten. mesele anlamak degil ki. polisiye kitap okumuyoruz ki aha katil usakmis diyelim. peki napabiliriz kitabi okurken birincisi kanimca detaylari gormezden gelmek lazim. en azindan ben bunu denedim. karakterler ve dusunceleri bir sure sonra yerlesiyor zaten pek iyi olmasa da. ikincisi onemli olan teknik zaten. bilinc akisi teknigi deyip duruyoruz da neymis bu diye anlamlandirarak okumak lazim. iyi konsantre olundugunda betimlemeye dayanan bolumler film gibi canlaniyor insanin gozunde. sokaktan gecen insanlar, diger yandan akildaki dusunceler, orda bir yerlerde yuruyen bir kedi vs sanki tiyatro sahnesi haline geliyor ve en sevdigim kisimlar da bu betimlemeye dayanan kisimlar diyebilirim. o zaman karmasa insanin kafasini karistirmaktan cok aydinlatiyor. karakterler arasinda sohbetin oldugu kisimlar ise kendi adima muallakta kaliyor kafami veremiyorum diyebilirim. ama zaten maksimum verim de beklemiyorum. aha anliyorum, cikip anlatayim millete diye gerilmeye, kasmaya gerek yok. bir de okumak isteyip de burada dolanan varsa sunu demeliyim evet anlasilmasi zor daha dogrusu alisagelinen roman teknikleriyle yazilmis bir kitap degil. hatta ceviri gibi nedenlerden dolayi daha da karmasik hale gelebilir. ama merak eden insani oha cok zor okunmaz bu diye kiskirtmaya luzum yok. hatta bilhassa meraklisi icin bu kitap. yoksa donem odevi bu diye liselilere verilcek kitap degil. onlar dostoyevski okusunlar efendim. sanirim ustunkoru bir okuma ardindan detayli birkac okuma bu kitap icin yapilabilir. anlamlandirmak adina diyorum tabi. ama kendi acimdan bunu luzumlu gormuyorum, ben sadece merakimdan kesfetmek icin okuyorum diyebilirim.
babamın kitaplığında gördükten sonra bana bir nevi zaman kapsülü olmuş tuğladır efendim. şöyle ki; lisedeki (bkz: çıldırmış olmalı) edebiyat hocamın artistik hareketler başlığı altında topladığımız absürdlüklerinden biriydi bunu okumamızı dayatması. iyi ya da kötü demiyorum fakat dayatılamaz olduğunu utanmadan iddia ediyorum. bunu gören babam da (farklı bir okulda edebiyat öğretmeni) gaza gelip aynı girişimde bulunmuş fakat onu değil de harry potter okuduk o olmaz mı, o da kalın diyen öğrencilerinden sonra hayatı sorgulamış, bugünkü aymazlığını ve adamsendeciliğini buna borçlu olduğunu açıklamış, hiç şaşırtmamıştır aile eşrafımızı, evet.
merak ettiğim kitap. http://www.evekitap.com/ulysses_381
evekitap kampanyasıyla kazanmayı planladığım kitaplardan biri. hadi bakalım: http://www.evekitap.com/ulysses_381
bu kitaba 37 lira vermeden evvel, açın önce bir sparknotes'tan incelemesini okuyun. daha sonra kitabın anlaşılması için hazırlanmış birkaç şema var, onları inceleyin. daha sonra da nevzat erkmen'in ulysses sözlüğünü alın ve şöyle bir göz gezdirin. daha sonra kitabı alın. kitabı aldıktan sonraysa, o incelediğimiz şemaları takip ede ede kitabı okuyun. sonra açın bakın sözlükte o kısımla ilgili ne denmiş. böyle böyle okuyup bitirin. en sonunda da kendinize bir sorun, "ben bu kitabı okumasaydım hayatta neler kaybederdim?" muhtemelen cevabınız birkaç kız/erkek olacaktır. bence, en iyimser ihtimalle on, on beş şehvet dolu gece için çekilecek dert değil. kaldı ki benim ulysses'le etkilediğim kız sayısı sıfıra yakınsar. yani sosyal statü, tip, ağzın laf yapması, karizma, para ve benzeri etmenler ulysses'i hakkıyla okumuş olmanızdan daha önemlidir. ha okuyun, sonra da "abi okudum, bitirdim de hatta, ama bu ne ki şimdi? okumasak da olur. iki bilinç akışı görücez diye uğraşılmaz o kitapla." deyin, ciğerimi yiyin. birer çay içip flört'ün aslında çok kıytırık grup olduğundan falan bahsedelim.
evekitap'ın verdiği yky baskısını 'merak edenlere' bu ay sonunda çıkacak yeni basımını beklemelerini (yeni çeviri-yeni yayınevi) önerdiğim kitap. yky baskısını anlamak orijinalini anlamaktan daha zor çünkü.*
almayı uzun süredir planladığım fekat kendisine denk geldiğim nadir anlarda bir öğrencinin maddi kaygılarıisimli eseri tercih etmek zorunda kaldığım kitaptır. kitapçılarda bahalı lan! yav arkadaş istediğim her kitabı benden önce birileri istemiş evekitap'tan. yeter lan. kampanya peşinde heba olduk. http://www.evekitap.com/ulysses_381
sırf nevzat erkmen'in bayağılaşmış egosuyla yüzleşmemek için bile akıcı bir ingilizce öğrenilip orijinalinden okunması gereken kitap. hele ulysses sözlüğünün ilk 40sayfasında resmen "evet türk zeka vakfı birincisiyim, tabii zaten izmir'le dublin'in kardeş şehir olmasını şey yapacağım" muhabbetlerinden illallah getiriyor. ulysses'i okuyup bir böyle gösteri yapan gerizekalılar var, bir de tanıdığım bir edebiyat doktoru var bu kitaba vakfetmiş hayatını, işte asıl adam gibi anlatabilenler onlar. küstahça dil gösterisi yapmak bunaltıcı. sen kimsin, havan kime? nabokov senin kadar küstahlık yapmıyor 20.yy edebiyatının en önemli 4 kitabını sayarken. karı kız tavlama muhabbeti yapanlar keşke baştan okumayaydı iyiydi. nabokov da safi seks için hep bahsediyordu, keza edebiyat çevreleri de. evekitap'ın da müşteri kitlesi bu değil böyle boş işlerle uğraşmasınlar. gitsinler kürk mantolu madonna'yı ya da salinger, bukowski falan dağıtsınlar. ya da fight club dvd'si falan versinler ne bileyim.
(bkz: the good shepherd)
nevzat erkmen'i övenlerin muhtemelen kitabın ingilizcesine hiç bakmadıkları kitap. tabii ki bilinç akışı tekniklerinin ağır biçimde uygulandığı yerlerde bize ne demek istediğini hissettirmiştir ama holy'yi mübarek god'ı allah, ve lost gibi basit bir kelimeyi (not:cümle de aynı basitlikte) yitik diye çeviren bir çevirmen benim anlamak istediğimi bozuyor. tamam, zor kitap ama adamı övüp durmaya gerek yok. yabancı dilde yapılan şakaları türkçeye çevirmek her şey değil. edit: bu entrynin zamanın ötesine gitmesi hoşuma gitmiyor. bu eleştirilebilir bir şey ve ingilizce bilen herhangi bir insan bunu anlayabilir. gerçekten zor değil. ne bileyim tartışabiliriz tabi ki ama hani zor bir durum da değil.
you find my words dark. darkness is in our souls do you not think? buradaki dark'ı çarpışık diye çevirip hem cümlenin basitliğini hem anlamını katleden bir çevirmenin çevirdiği roman.
how long since your last mass? - bloom's version of a standard opening question in the confessional: "how long since your last confession?" ilk cümle kitaptaki orjinali. devamı da açıklaması. nevzat bey nasıl çevirmiş görmek ister misiniz? bir katolik ayinine en son gidişimden beri ne kadar zaman geçti diye çevirmiş. hayır, o da görüyor, devamında da confessiondan bahsediyor. övüldüğünü görmek daha da kızdırıyor.
bence joyce bile bu kitabı yazarken ne demek istediğini bilmiyordu.
kitabın, james joyce tarafından gilbert için hazırlanmış bir şeması vardır, ama bir allahın kulu çıksa bana şu şemanın nasıl okunacağını anlatsa mükemmel olur. renkler ve organları nasıl bağdaştıracağımı anlamadım mesela. http://www.kotikone.fi/…ert__schema_for_ulysses.pdf
"ulysses'e, bilgisiz bir vaizin incil'e baktığı gibi bakmalısınız; inançla" der üstad faulkner.
henri cartier-bresson ve martine franck'ın kedilerinin adı. dünya fani.
2 yıldır okuyorum bu kitabı ve hala 30. sayfadayım.( morrie ile ilk salı).
nihayet yeni çevirisi çıkmıştır. sanırım şimdilik sadece robinson crusoe 389'da mevcut.
(bkz: armağan ekici)
edebiyatsever göçmen bankacılar yardımlaşma ve dayanışma derneği tarafından dernek kıraathanesinde tezgahlanmış hain bir komplodur.
http://www.futuristika.org/…in-inatci-uyeleri-icin/
vladimir nabokov'un asla hazetmediği kitaptır. aslında james joyce'la da hiçbir zaman yıldızları barışmamış. birbirleri hakkında devamlı iğneleyici sözler kullanmış bu ikili. nabokov'un böyle çıkışlar yapmasının altında yatan neden, joyce'un bulanık ve çok dolaylı anlatım biçimidir. ulysses'i anlamak için tekrar tekrar okumak gerekebilir. okuyucuyu kendi ayağına çağıran zahmetli bir kitaptır yani.
çok acaip bi franz ferdinand şarkısı. take me out felan yanında çıtır çerez kalıyor. lakin bu şarkının bi versiyonu daha var ki çok fena. sözlerle müzik uyumsuz. biri birinden önce gidiyor ve şarkının bütün aşmışlığı kaçıyor. daha da fenası radyolarda ben hep bu versiyonunu duyuyorum. yapmayın etmeyin arkadaşım, böyle güzel bir şarkıyı bu şekilde mahvetmeyin. hadi radyolar ellerinde bu var diye bunu çaluyor da, ortaya bu versiyonu salan kim onu da ayrıca merak ediyorum. neyse güzel şarkı işte.
norgunk yayıncılık tarafından armağan ekici çevirisi yayımlanmıştır. etiket fiyatı 50 tl'dir. http://www.kitapyurdu.com/…ap/default.asp?id=637048
uzun bir işten çıkarken adama ingilizce am günü yağ'dır.
