yalniz basina seyahat etmek durumundaki , ergin olmayan cocuklari nitelemek icin kullanilan sifat. boyunlarinda kocaman bir zarf , yanlarinda refakatci gorevli ve gozlerindeki hafif korkak bakis ile dunyanin en sevimli tipleri olur bunlar.
refakatsiz çocuk yolcu da denir. thy için 7 yaşından gün almış 12 yaşından küçük bir bıcırıktır bu. ebeveyni veya kanuni temsilcisiyle check-in yaptırır. görevliler kendisini uçak kabin görevlisine teslim ederler. varış noktasına gelen bıcırlar kendilerini almakla yetkili kimseye teslim edilirler.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
2006 yapımı bir film. (bkz: unaccompanied minors)
