m night shyamalan'dan bir kozmik karmik film daha
sonuna kadar ilgi ve merakla izlenen, ve fakat bittikten sonra insana binlerce kez nasi yani dedirten film.
goruntu ve orijinallik acisindan bu kadar basarili olma potansiyeline sahip bir yonetmenin, 'neden ic gidiklayici muzik kullanip (ki bu insani direk sarcastic mode on sekline sokar) filmin orijinalliginden odun vermek zorunda? ' dedirten bir film.
beni buyuk bir hayal kirikligina ugratan bir film. sonunda bi de surpriz yapalim demisler sicmislar kanimca.
mor ve yeşilin kapışması. bir önceki filminde olduğu gibi m night shyamalan size birçok anahtar görüntü sunuyor ama bunları filmin sonuna kadar değerlendirmenize izin vermiyor. ancak son kareyi gördüğünüzde film içinde size sıradanmış gibi görünen birçok objenin ve görüntünün özenle seçilmiş olduğunu farkediyorsunuz. filmdeki birçok kamera açısının çizgiroman karelerini andırması için özel tasarlanmış olması ayrı konu.
bruce abisinden paso ekşın görmek isteyip filmin sonunda hayal kırıklığına uğrayan arkadaşlara die hard serisinin her korsan vcd tezgahında bulunduğunu hatırlatırım.
boyle bir yonetmenden die hard tarzi bir action filmi cevirmesi beklenemezdi.zaten boyle bir filme giderken bruce willis action adami baska turlu gormek istemem diye gitmis olanlar henuz olayi kavrayamamislar ya da filmi bir hayal kirikligini olarak goren kisileri illa ki bruce willis'ten action film bekliyo dusundugunu sanan kisiler olayi kavrayamamislar.hayal kirikligi yasamak istemeyenler illa action film mi izlemelidir sorusu da dusunulmelidir ayrica. ayrica filmde bos yere kanimca bazi sahneler uzun tutulmustur.mesela samuel l jackson'in cartoon storeda takindigi tripler gibi.tabii ki boyle sahneler filmin hayal kirikligini yaratacak kadar boktan olmasina sebep olmaz olmamalidir.her filmde boktan sahneler icra edilebilir. (bkz: imho)
filmin çıkışında " abi ne zaman ekşın başlayacak derken film bitti be" nidalarını duyup dumur olduğum film. bu tip arkadaşlara tavsiyem bruce'un daha önce çevirdiği action filmleridir. filmden çok şey bekleyip hayal kırıklığına uğrayan ya da sonunu beğenmeyen kişilere tavsiyem ya da bir lafım yoktur. filmi beğenmeyen mutlaka action manyağıdır gibi bir çıkarımım yoktur.ayar verme gibi bir çabam yoktur. daha önce girdiğim entryde bu sayfadaki diğer yazarlara bi gönderme yoktur. ayar vericem diye filmi anlatmaya başlama ve izlemeyenlerin zevkine sıçmaya niyetim hiç mi hiç yoktur
ba$indaki "dunyada okunan comics sayisi bu kadardir $u kadardir" istatistiginin seyirciyi yaniltip gelecek olan oykuyu "bakin comics gercek hayatla aslinda ne kadar ilintili" sanmasina ve oykunun geli$me surecinde bu yanilgidan cok zor kurtulmasina sebep veren film.. $ahsen filmi uzun bir sure fearless modunda izledim sonra "ay ben yanli$ anlami$im" dedim ki filmin konusu hakkinda fikri olmayanlar da benzeri yanilgilara dalacaktir. onun di$inda ise harika goruntulere ve cok guzel bir konuya sahip, heavy metal'in icinde bir hikaye olsaydi defalarca okumaktan bikmayacagim bir cizgi roman olabilecek film..
fragmanını izleyip çok gaza geldiğim uzun zaman beklediğim, film çıkışında da o kadar gaza gelmeme değmediğini düşündüğüm film. ama film kötü mü? değil.
genelde ilgi ve bakıs acısı farklılıgından doğan belirli konulardaki bilgi eksikliği ve onyargı sahibi cogunluk tarafından fiyasko olarak adledilen saheser.
cok iyi renklemelere, kamera cekimlerine ve hayran olunasi bir soundtracke sahip endami hos leziz bir film..
fragmanlarını gördükten sonra sadece ve sadece şamalayan bu filmi nasıl toparlayacak bağlayacak diye gittiğim ve çok beğendiğim leziz bir film. sadece julian moore'a adeta mini me'si kadar benzediği için kıllandığım velede arada bir çakasım geldi o kadar.
kamera acilari, cekimler, boguk hava, her$ey cok guzeldi . ha bir$ey cok kotuydu, o da elijah price efendinin sac $ekli . kendisinin en kisa zamanda o sac icin tanrisindan af dilemesini bekliyorum . bunun yaninda gereksiz gaza getirmeler (bruce baba orda o futbol macinda oynasaydi nasil kli$e olurdu du$unemiyorum) falan da yoktu . amerikan cizgi roman endustrisine de ayrica hayran olduk tabi . son bir not olarak, filmdeki $a$kin dallama cocugun, gladiator'deki lucius (commodus'un yegeni) oldugunu soylemek isterim . bu duzensiz entry icin de butun sozluk camiasina ozurlerimi iletirim .
çok başarısız bir deneme
"sonu belli olmayan filmler daima ilgimi çeker.." samuel l jackson
dvdside kendisi kadar leziz* olan film
ing. kırılamayan, kırılmaz
feci derecede geneva tadı veren(ki bu iyi bişey imho) pek güzel barfly şarkısı, hatta ben ilk dinlediğimde "kesin geneva dağılmış, andrew montgomery de gidip bu grubu kurmuş" diye düşünüp netin altını üstüne getirmiştim, lakin tamamen farklı insanlarmış, inanılmaz bi benzerlik.
bir michael jacksonın başarılı bir şarkısı sözleri şöledir. now i'm just wondering why you think that you can get to me with anything seems like you'd now by now when and how i get down and with all that i've been through, i'm still around don't you ever make no mistake baby i've got what it takes and there's no way you'll ever get to me why can't you see that you'll never ever hurt me 'cause i won't let it be, see i'm too much for you baby you can't believe it, you can't conceive it and you can't touch me, 'cause i'm untouchable and i know you hate it, and you can't take it you'll never break me, 'cause i'm unbreakable now you can't stop me even though you think that if you block me, you've done your thing and when you bury me underneath all your pain i'm steady laughin', while surfacing don't you ever make no mistake baby i've got what it takes and there's no way you'll ever get to me why can't you see that you'll never ever hurt me 'cause i won't let it be, see i'm too much for you baby you can't believe it, you can't conceive it and you can't touch me, 'cause i'm untouchable and i know you hate it, and you can't take it you'll never break me, 'cause i'm unbreakable you can't believe it, you can't conceive it and you can't touch me, 'cause i'm untouchable and i know you hate it, and you can't take it you'll never break me, 'cause i'm unbreakable you can try to stop me, but it won't do a thing no matter what you do, i'm stll gonna be here through all your lies and silly games i'm a still remain the same, i'm unbreakable rap... you can't believe it, you can't conceive it and you can't touch me, 'cause i'm untouchable and i know you hate it, and you can't take it you'll never break me, 'cause i'm unbreakable you can't believe it, you can't conceive it and you can't touch me, 'cause i'm untouchable and i know you hate it, and you can't take it you'll never break me, 'cause i'm unbreakable you can't believe it, you can't conceive it and you can't touch me, 'cause i'm untouchable and i know you hate it, and you can't take it you'll never break me, 'cause i'm unbreakable
basrolde bruce willis oynuyo olmasina ragmen kilit adami samuel l jackson'un oynadigi, sixth sense'ten deneyimleriniz sayesinde ipuclarini yakalayim diye pur dikkat izlemenize ragmen sonunda yine dumur eden, "ulan harbiden ya, halbuse o kadar da vermis ipuclarini nasi anlayamadik" dedirten ve son olarak sixth sense'den kesinlikle daha ucuk bir konusu olan film.
-bizim mahallede bana cam adam derlerdi- cümlesinin üzerine kurulu sayko bir film.
tüm zamanların en underrated filmleri diye bi liste yapılsa unbreakable bu listenin zirvesine yakın olurdu. shyamalan fanları arasında en az sixth sense, hatta bi kısmı tarafından sixth sense'in üzerinde sevilen çözümlendikçe içinizde büyüyen büyülü filmlerden biri. signs'a gerisayıma geçtiğimiz şu günlerde tekrar izlenilesi bulmaca.
sinemadan ciktiktan sonra bir daha night shmayalan'in hicbir filmini izlememe kararini verdigim; trailer'i 'ankara', kendisi 'gotum kara' diyen"; trailer'i sanki macera filmiymis, dogaustu gucler varmis gibi kurgulanmasa daha az hayal kirikligi yaratacak olan film. finalde izleyiciyi sasirtmak guzel teknik ama izleyici filmin sonunda 6th sense'deki gibi "oha be, helal!" degil de "bu muymus yani? beynine sokayim night!" diyorsa, o teknigin basarisi tartisilir.
izledikten sonra sixth sense de neymiş bunun yanında dedirten; konu, atmosfer açısından üst düzeyin de üzerinde olan, çizgi roman'ı bu kadar değişik bi açıdan ele alıp incelemesiyle beni kendisine ayrıca hayran bırakmış harika film..filmin bir sahnesinde shyamalan da görünür..nedense bazı yönetmenler gibi böyle bir hastalığı var abimizin.. sixth sense'le değil ama bu filmle anladım bu adamın ne kadar önemli bir yetenek olduğunu.. ayrıca şunu da anladım ki bruce willis'i bu kadar iyi ve etkileyici kullanan başka bi yönetmen yok sanırım..
samuel l jackson'u, elimi gözlerime siper ederek izlediğim filmdir.
vcdsindeki türkçe dublajda elijah adının elayza diye okunması* zaten pekte parlak olmayan filmi daha beter hale getirdi.
herkes bu kadar begendigine gore, ben kesin cok onemli bir seyler kacirdim diye 4 kez seyrettigim, ama ne kacirdigimi bir turlu bulamadigim, bugun 5. kez seyredip, en fazla samuel jackson'un sacini begenmemekle kaldigim film, shalamayan eminim ki cok onemli bir sey anlatmaya calismis, anlamayan aptal benim...
müzikleri james newton howard tarafından bestelenmiş başarılı bir film.
gerek yan hikayelerden biri olan ailedeki karı-koca ili$kisini ele alı$ı gerekse reji cambazlıkları açısından çoğu zaman altıncı his'in önüne dahi geçtiğini dü$ündüğüm bir filmdir bu... zira bir iki ufak detay bile bu kanının ba$arılı perçinleri olacaktır. birincisi; samuel pa$amızın oynadığı karakterin çocukluğundaki asosyalliğini annesi ona bir çizgi roman kitabı alarak onu okumaya sevk ederek a$mak ister. oğluna parkta ilk çizgi roman kitabını verdiği anda dolayısıyla çocuk da ilk kez bir çizgi romanı eline aldığında kamera 360 derece döner ve adeta onun ya$amının yörüngesinin döndüğü anı belgeler... ikincisi ise: filmin anlam açısından bolca kapı barındırmasıdır. bir yandan bir süper kahramanın doğuş öyküsü gibi okunabilecek olan film bir yandan bir aile dramı, bir adamın yaşama sebebini buluşu ve kötü-iyi ayrımının kriterlerinin asla çizilemeyeceği gibi noktalara da ula$abilir.. ayrıca shyamalan karde$imiz de çapulcu kılığında perdede endam göstermi$, amcalara teyzelere çay ikram etmi$tir bu filmde de...
(bkz: mr glass) baştan bu yana ne gizli ne normal bkz verilmemesi ilgi çekti vermek istedim kendimi tutamadım
bruce willis in aynı filmde* canlandırdığı "süper kahraman"ın adı, hiç kimse ona unbreakable diye seslenmese de film boyunca bu konuda bir çok imalarda bulunulmuştur.
(bkz: david dunn) (bkz: elijah price)
dinleyebildiğim kadarıyla yine mükemmel olmuş gibi duran scorpions'ın yeni albümü.
dvd'sindeki, elijah price'ın çocukluğunda gittiği lunaparkta geçen, yürek parçalayan kesilmiş sahneyi görünce "nasıl kıydınız bu güzelim sahneye" dedirten üstün film.
scorpions albümünün içerdiği şarkılar, 1. new generation [5:51] 2. love 'em or leave 'em [4:03] 3. deep and dark [3:37] 4. borderline [4:53] 5. blood too hot [4:15] 6. maybe i maybe you [3:30] 7. someday is now [3:23] 8. my city my town [4:55] 9. through my eyes [5:23] 10. can you feel it [3:47] 11. this time [3:34] 12. she said [4:32] 13. remember the good times [4:24]
scorpions'ın resmen dirildiği,yeri yerinden oynattığı süper albüm.
scorpions'ın kanımın ısınamadığı 2004 tarihli albümü
filmin tek güzel tarafı robin wright penn'dir. bu şaymalan denen adamın da ne diye böyle mevzulara kafayı taktığını anlamış değilim. altıncı his hadi ilk filan enteresan diyelim, ama sonraki filmler ve hele hele bu. yani sonlara doğru "bari şu bruce wills aslında kazada ölmüş olsun da film daha anlamlı olsun" diye dua ettim, yani o son bile daha iyiydi ama öyle değildi tabii, daha da saçmaydı. yani şu senaryoyu ben yazsam, başrole özcan deniz'i koysam, samul jackson'un yerine de fikret kuşkan'ı oynatsam, filmi de mustafa altıoklar'a çektirsem demediğinizi bırakmazsınız vallahi şekerim.
sonuna kadar merakla izlenip son iki dakikada insanı dumur ederek biten film.
(bkz: shyamalan üçlemesi)
iki - üç sene öncesinin emmi adlı gubidik grubuna ait vasatın üstünde bir parça. garip video klibinde kadın, uyuyan kocasının ayaklarını büyükçe bir tasın içine koyup beton döküyor, cep telefonunu akvaryumun içine atıyor, tıpayı takıp musluğu sonuna kadar açıyor ve çantasını aldığı gibi çıkıp gidiyordu ki klibin sonuna kadar "e kurtulur herhalde" diye düşünmüş, adamın boğuldunu görünce monitöre bakakalmıştım.
samuel l jackson ve bruce willis in en az coca cola özütü kadar mucizevi bir karışım olduğunu kanıtlayan bir film, ikisinin de muhteşem oyuncular olduğunu kanıtlayan başka başka bir film.. ama malesef film gittikçe artan ya da gittikçe düşen tempo isteyen seyirci için değil.. okuyup da "ulaan acaba ne olacak sonunda? çok mu acayip fantastik bişey olacak, monty python falan girip halay mı çekecekler?" diye merak ederek izlediğim filmde sonu hiç beklemediğim yerden vurdu..güzeldi..signs gibi tırs mode on izlemiyorsunuz, güzel güzel gidiyor.
kendime çok yakın bulduğum ve dvd siyle beni bir kez daha dumura uğratan film. özetle : dvdsini bulamadığım için uzun süredir problemsiz alışveriş yaptığım amazon dan filmi sipariş ettim ve dün kargom geldi ancak karton ambaj kutusunda tek bir çizik olmamasına rağmen kutuyu açtığımda dvd nin kendi kutusu param parça karşımda duruyordu.anlam veremeden biraz da söylenerek dvd amlajını açtığımda dvd lerde o parçalanmış kutunun içinde olmasına rağmen tek bir çizik yoktu **
malesef sonu gelmeden önce, "ne kadar da sıkıcı" dedirten, lakin son dakikasında "iyi ki seyretmişim" nidaları attıran bir m. night shyamalan filmi.
çizgi romanseverleri (bkz: mr. glass) kendilerinden herşey beklenecek kaçıklar olarak resmeden m night shyamalan filmi. esefle kınıyoruz! (bkz: kaş yapayım derken göz çıkarmak)
cizgi film kahramanlarina da atifla, bircok ustun niteligi haiz (guclu, yakisikli, zeki, iyi aile babasi vs.) bir "mutlak iyi" karakter ve onun tam zitti (dogustan sakat, asosyal, ruh hastasi, katil) olan bir "mutlak kotu" karakterin karsi karsiya getirildigi film. bu bakis acisiyla ele alindiginda, "mutlak iyi"nin beyaz (bruce willis), "mutlak kotu"nun ise zenci (samuel l jackson) olmasi insanin tuylerini urpertiyor.
willis'in twelve monkeys den sonraki en iyi rolü.
ancak edinebildiğim ve şu sıralar sürekli dinlemekte olduğum akreplerin "back to roots" albümleri. meydanı çok boş bırakmışlardı son yıllarda. beware, scorpions have arrived..
shyamalan'ın en iyi filmidir. ama sanmayın ki bunun nedeni daha iyi yönetmenlik yapması olsun... hayır, adamımız bu kez çizgi roman kültürü gibi muhteşem bir alana sırtını vermiş ve doğal olarak da ekmeğini yemiştir. yoksa aslında kötü filmdir.
bruce willis'in her zamanki gibi karizmasını konuşturduğu, ilginç ama bence bir kere seyredilesi bir film.
m night shyamalan'ın tarzını benimsemiş ve sevmiş bir insanın burun kıvıramayacağı hatta en iyi yapıtlarından biri olduğunu rahatlıkla düşünebileceği, bu tarzla ciddi sorunları olan insanların ise yerden yere vurabileceği bir filmdir. shyamalan gene kendine göre bir anlatım tarzıyla hikayeyi sunmaktadır izleyiciye, konu ağır ağır ilerlemekte ve sonradan "bu muymuş?" dedirtircesine bitmekte, insanı birdenbire değil yavaş yavaş etkilemektedir. ama etkilemektedir. (sanırım bu nedenle çok tartışılan bir yönetmendir shyamalan..) sixth sense'ten sora signs'ı izlemiş ve çok sonradan **unbreakable'ı izleme şansını yakalamış bir insan olarak diyeceğim odur ki, bu yönetmen ne yapıyorsa o işi ilginç bir hale getirmeyi iyi biliyo.. james newton howard'ın özellikle visions adlı parçasını duyduğumda (şu gar sahnesinde çalan müzik) müziklerine de hasta olduğum film olmuştur ayrıca..
hoş ama boş film. --- spoiler --- filmin sonunda mr. glassin kotu adam olduğunu söylediği sahnede, "evet bütün bu kazaların olmasına ben sebep oldum, seni bulmak için" diyor ve o sırada kamera kısa bir an için felaketlerin gazete maşetlerini gösteriyor, gazate manşetleri arasında "earthquake in mexico" yazan bir tane var. tamam tren kazasını falan anladık da, depremi nasıl yaptın be adam? --- spoiler ---
baştan sona kendini izlettiren, orijinal ve sürükleyici bir hikayeye sahip film. filmdeki kazadan sonra; "the sixth sense, shyamalan ve bruce willis, evet evet kesin bu filmde de adam..." dememek elde değil. allahtan bu sefer öyle olmamış. shyamalan ustalık yolunda ilerlediğini açıkça ortaya koymuş. hikayesini temposunu kaybetmeden büyük bir ustalıkla anlatmış. misal yağmurlu sahnelerdeki atmosfer mükemmeldi. tabii samuel l jackson da süper oynamış. --- spoiler --- film bir kahramanın doğuşunu mükemmel anlatmış bence. bruce willis'in ağır abi duruşu da birebir uymuş. bunun yanında elijah'ın çizgi roman tutkusu hayranlık verici. mesela bir çizim hakkında söyledikleri ve o resmi oğluna almak isteyen adama verdiği tepki de bunu açıkça belirtiyordu. --- spoiler ---
mor ve yeşilin tonlarından oluşan, muhteşem bir anlatıma ve görüntü yönetimine sahip film.
scorpions un 2004 yılında çıkmış albümü.heavy metal derslerine kaldıkları yerden devam ediyorlar.
filmin güzelliği ve hatta bruce willis'in role oturuşu kabulumdur ama willis'in uyuklayarak oynadığı filmler serisinden bir örnek daha olması biraz tuhafıma gitmiştir.
track listi şöyle olan scorpions albümü unbreakable 1- new generation 2- love em or leave em 3- deep and dark 4- borderline 5- blood too hot 6- maybe i maybe you 7- someday is now 8- my city my town 9- through my eyes 10- can you feel it 11- this time 12- she said 13- remember the good times
sonunda sürpriz olacağını daha filmin başında annesi antikahramana çizgi roman verdiğinde bak süpriz sonu varmış diyerek kendi sonunu da lök diye söyleyen film.
az sonra show tv ekranlarında hayat bulacak film
kanımca m.night shyamalan'ın kariyeri boyunca yaptığı en iyi film olarak kalacak muazzam bir film.. onu anladım tekrar izlediğimde.. o kadar başarılı bir süper kahraman konusu işliyor ki film bittikten sonra hakikaten aramızda dolaşıyorlar da farkında değil miyiz, hatta kendileri bile farkında değiller mi diye düşünürken buluyorsunuz.. sadece sonu nedeniyle büyütülüp adeta sinema adına hiçbir konu işlemeyen sıradan bir gerilim filmi olan the sixth sense'in yanında adeta bir başyapıt gibi kaldığını düşünüyorum bu müstesna filmin.. ek olarak görüntü yönetimi gerçekten muazzam ve genel anlamda bir gerilim filmi olmamasına rağmen film boyunca anormal bir rahatsız edicilik fışkırıyor adeta.. keşke insanların the sixth sense'le karşılaştırmasına neden olan o sürprizli sonu yapmasaymış night abi.. böylece belki insanlar filmin anlattıklarına daha çok odaklanabilir, ehuheue lan böyle sonlu film mi olur, sixth sense basar ulan buna sonuyla gibi abuk yorumlar yapmazlardı.. gerçekten bu hint asıllı yönetmenin bu filmden iyisini yapacağına inanmıyorum hiçbir surette..
(bkz: mustafa kurtuldu)
bir cizgi roman * --> beyaz perde aktarimi olsa idi, $u ana dek yapilan en iyi uyarlama olurdu.* her$ey harika ve bu adam, bu filmden daha iyisini zor yapar.
(bkz: toyota hilux)
gerek ilerleyisi gerek oyuncu performanslariyla m.night shyamalan in su ana kadar yaptigi en iyi seydir. nedense the sixth sense in altinda ezilmeye mahkummus gibi bir kadere sahip olsa da ondan kat kat iyi kotarilmis bir filmdir. sonunu bir kere bildikten sonra hadi bir kez daha izlersiniz altinci hissi...ee sonra...oysa unbreakable i sirf samuel jackson icin, gecmise yapilan flash backler icin, bruce willis in yasadigi donusum icin, muhtesem soundtrack i ve bastan sona filmin o muazzam tadi icin en az 10 kere daha izlersiniz. o derece bir yapi kurmustur. signs i da cok sevmeme ragmen bunu her zaman tek geciyorum.
shyamalan'ın en iyi filmi olmakla birlikte benim de en iyi filmlerimden. darlandıkça ona sararım. filmin sürprizli bir finale sahip olması neredeyse atlanabilir bir detay diyeceğim. bir sağ gösterip sol vurma meselesi yok. film daha çok anti kahramanın, mr. glass'ın hikâyesidir. kendi varoluşunu srogulayan, var olmak için, anlam için anasını satan bir herifçioğlunun hikâyesidir. bruce willis (unbreakable) neredeyse figürandır burada. hatta hatta kurtarılmış bir ruhtur. altıncı hissin önüne geçmiştir bu film çünkü ekmeğini bana göre gerilimden yememiştir. ekmeğini görselliğinden, durağanlıktan (çizgi roman) ürettiği hikâyeden çıkarmıştır. oyunculuğundan hakeza. sessizdir, depresiftir. kahraman dediğimiz adam elinden gelse karısını aldatacak bir tıynetsiz, antikahraman dediğimiz adam ise opozitine (unbreakable) anlamını hediye edecek kadar kadirşinastır aslına bakarsak. muhteşem bir ambiyans tarif edilmiştir. renkler siyah ve beyaz aralığındaki dar bir skaladan seçilmiştir. müzik desen o da öyledir. yağmurun sesidir, boş odaların sesidir daha ziyade. anlat desen anlatamam, o kadar gönlümü hoş eder bu film. finalde çok da müphem olmamakla birlikte bir ikilemde bırakması kişiyi, yani bütün meselenin kemiklerin ufalanma aşkından kaynaklanmış olması, dünya üzerinde zayıf ve çaresiz kalan bir çocuğun giderek hastalanan beyninin üretimi olması ihtimaline bir yerden aşıyı verirken, öte yandan öyle olsa da olmasa da, bütün bunlar hastalıklı birer sanrı da olsa, netice de ortadadır denmektedir. filmi o zaman fragmanını bilmeden izlemiş olmayı şanstan sayıyorum ama sonra da bi beş on kere izledim, tadına doyamadım. ayrıca mr. glass'ın merdivenlerden yuvarlandığı sahnede o kemikler sanki benim vücudumdadır, çatır çatır duyarım kırıldıklarını, hele ki adamın dizi yere vurduğunda da bi inleme kopar bizim evde, şukelâ.
shyamalan'ın yaptığı filmler içinde tek sevdiğim film. ilk seyrettiğimde bişeyler eksik bu filmde dediğim, fakat sonraki her izleyişimde herşeyin gayet yerli yerinde olduğunu gördüğüm şaheser. shyamalan'ı hala sevmem o ayrı...
inanması güç ama hala daha tutunmaya çalışan backstreet boys'un yakında çıakcak yeni albümünün ismi.
tüm zamanların en underrated filmidir bana göre.....bi liste yapsa kimsenin top20sine koymayacağı filmdir.....ama kısıtlı da olsa entresan bi hayran kitlesi de mevcuttur.....bi comic book tadında hikaye shyamalan elinden geçerse böyle bişey çıkar ortaya.....büyük bir efsanenin başlangıcı gibi filmin sonlanması bence filmi başka bir güzel hale sokuyor....gizemli yapımlar seven günümüz gençliğinin neden bu filme burun kıvırdığını anlamış değilim....
2003 çıkışlı my darkness albümünden süper bir before the dawn şarkısı: this painted smile stains my face my spoken words meaningless and false my eyes won't reflect a thing impossible to see me brake the mirror on the wall staring face unknown to me behind this mask i hide from thee these tears impossible to see this painted smile stains my face impossible to see me break
annenin dizlerine yatip, saclarinizi oksatip, gozyaslarinizin akmasina izin verirken beyninizde calmasi mumkun olan sarki. sanki hicbir sey size zarar veremezmis hissi uyandiriyor ayrica cok pis kandiriyor. ne ask ne olum var sanki, hicbir sey zarar veremez.bu bakimdan tehlikeli sarkilar kategorisine girmesi gereken, andreas johnsonin liebling albumunden bir sarki.
izlerken baygınlık geçirdiğim ayrıca sonunun da neden bu kadar şaşkınlık yarattığını anlamadığım filmdir. --- spoilerımsı --- kahramanımız, dolayısıyla filmin adı "unbreakable" ise ve filmde bir de mr glass varsa bunun işkillenmemiz gereken adam olduğu da apaçık ortadadır. velev ki** hiçbir şeyden işkillenmedin de "o saçlar da neyin nesi be koçum" da mi demedin arkadaşım. bütün film basbas bağırıyor çizgi romanlardaki kötü karakterlerin rahatsız edici, acayip fiziksel özelliklerinden. --- spoilerımsı ---
bon jovi'nin insanı gaza gatiren, keyifsizliği üstünden attıran şarkısı, müzik kafada yankılanıyor, bir arkadaş*ın tanımıyla tam bir "çizgiromandan çevirme film için ana tema" müziği: you said you made me and you break me you said it ain't hard to shake me uh huh, uh huh you threw me ever since you've taken me down you came like a rainy grey monday i prayed like it was a sunday you say, you say but i won't run away, i'll be standing my ground seen all the screaming and fighting lived through the screaming and lying i'm fine, you can't deny i'm unbreakable unstoppable i'm invincible come on bring it to me cuz i'm always gonna be unbreakable reliable undeniable come on give it to me cuz i'm always gonna be unbreakable don't need the diamond cards or cold cash don't need to sell my soul so don't ask uh huh, uh huh took a pass on the pass i'd be leaving right now newsflash, i'm causing a commotion jump back, i'm poetry in motion, think fast, talk trash well i ain't talking back but i'm calling you out no time for fussing and fighting lived through the screaming and the lying i'm fine, you can't deny i'm unbreakable unstoppable i'm invincible come on bring it to me cuz i'm always gonna be unbreakable reliable undeniable come on give it to me cuz i'm always gonna be unbreakable i will be unbreakable <guitar solo> newsflash, i'm causing a commotion jump back, i'm poetry in motion, i'm fine, you can't deny i'm unbreakable unstoppable i'm invincible come on bring it to me cuz i'm always gonna be unbreakable reliable undeniable come on give it to me cuz i'm always gonna be unbreakable unstoppable i'm invincible come on bring it to me cuz i'm always gonna be unbreakable reliable undeniable come on give it to me cuz i'm always gonna be unbreakable i will be unbreakable unbreakable i will be unbreakable
signs'dan sonra hep ayni seyler oluyor be kardesim diyerek yonetmene ait baska bir filmi izlememeye karar vermis de olsam, unbreakable bu uc film arasinda aklimda en cok yer eden filmdir.
bon jovi'nin have a nice day albümünde yer alan gaz şarkısı. dinledikçe insanın keyfi yerine geliyor, kendini cidden bir an için şarkıdaki gibi hissediyor.
gelmiş geçmiş en iyi shyamalan filmi olması bir yana, gelmiş geçmiş en iyi fantastik filmler sıralamasında da daimi ilk on'u zorlayacak olan muhteşem film. the happening'i izleyince bir kez daha emin oldum ki, herkes sixth sense'i kovalayadursun, shyamalan abimiz öncelikle bu filmi geçmek, bu filmden daha iyisini çekmek istiyor bence. ve bu hedef epey ütopik bir hedef.
daha dakika birden kendisine cekmeyi ba$aran filmdir. izledigim zaman hatirliyorum o cizgi roman istatistiginden sonra gidip sokaklarda yeni bolumleri aradigimi ve istatistikleri degi$tirmeye cali$tigimi. sixth sense'den tanidigimiz velet de burada az psikopat degildir. --- spoiler --- hadi biz kucukken mahallede oglum bana yumruk at acimiyor lan valla deyip kendimizi vurdururduk, ardindan da aciyi di$a vurmamak icin icimize atardik. ama hic bir zaman babaya silah cekip baba sana bir $ey olmaz demedik lan. ne bu manyaklik. bunu en son deneyen ki$i de body ekremdir sanirim sonrasinda kimse denememi$tir. --- spoiler --- samuel l jacksonun sesine hasta olanlar icin filmin alt yazi ile izlenmesini oneririm. tabi bir pulp fiction, bir jackie brown gibi sesi o kadar on planda degil ve cok fazla fuck demiyor ama yine de onun boylesine sakin bir karakteri oynadigina da pek tanik olmadik sanirim. --- spoiler --- filmde aha ek$in ba$liyor diyerekten gaza geldigimiz an elijahin sokaga cik hayat sokakta haci deyip de bruce willis'in insanlarin suclarini gordukleri yerdi kanimca. ama filmin aki$i genel olarak cok sakin. tabi finaline nereye bagliyacaklar acaba diye merak ederken insana head shot cekmesi ve ters ko$eye yatirmasi ise guzel bir son olmu$. --- spoiler --- ek olarak $u david dunnin oglu 6. his velet acayip $ekilde afacan diye bir filmde oynadigini hatirladigim menderes utkuya benziyor. ahh ulan milletin gazozuna musil atacagina, hale soygazi benim annem deyip de pe$inden ko$acagina iki uc gelecek tahmini yapsaydin $imdi seni izlerdik.
(bkz: 150 kg bench press basabilen süper kahramanlar)
çok kamera oyunu, çok müzik, az konu.
bir kac senedir cizgi roman sinemasi konusunda konusan herkesin agzina sakiz olmus "dark gritty reality" olayinda neredeyse 10 sene onceden zirve yapmistir.
filmin konusu guzel olmasina ragmen aksiyon katamamislar, insan kaza veya felaket sahneleri bekliyor ama film cok yavan ilerliyor. neyse hic yoktan oyunculuk var, bu da vasatin ustune cikariyor filmimizi. --- spoiler --- iki zit karakterin de amerika'dan cikmasi cok sacma bir klise olmus her zamanki gibi.. o kazalari butun dunya da mi planladin sanki, amerika'dan ve hatta ayni sehirden cikacagini nerden biliyorsun yahu! --- spoiler ---
sony'nin promosyon kesintisinin kurbanı olmuş, vokali, ritimleri, iniş çıkışları ile insanın içini kıpır kıpır eden bir michael jackson şarkısı. son on yılın en güzel albümlerinden biri olan invincible'ın farkedilmeyen güzelliklerinden. mj şarkıda dönemin son zamanlardaki modasına ayak uydurmuş ve şarkıcının geldiği konumun ve gücünün ön plana çıktığı bir konsept benimsemiştir.
ülkemizde nihayet dvd yüzü görmüş muhteşem film.
an itibari ile fox'ta gösterimdedir. 15 dk önce başladı. izlemeyenlere önerilir. neden dünyada olduğunu bilmemek ruha bir huzursuzluk getirir.
(bkz: unbreakable vow)
invincible albümünün açılış şarkısı. michael, 20 dakikalık alışılagelmişin dısında sınırları zorlayan bir kliple taçlandırmak istiyordu bu şarkıyı. lakin sony, michael'ın bu isteğini nedeni bilinmeyen sebepler yüzünden kabul etmedi ki sony, invincible albümünü michael ile aralarından çıkan uyuşmazlık sebebiyle geri plana atıp albümün promosyon çalışmalarını durdurup boykot etmişti.
süper kahraman filmlerinin hastası bir kişi olarak gördüğüm en iyi süper kahraman filmlerinden birisi diyebilirim. filmdeki (görsel değil de içerik olarak) tüm abartılar tam olarak bir çizgi romanda olacağı gibi; gerçekçi olmayan, ayakları yere basmayan bölümler tam da çizgi filmlerde karşılaşacağımız türden hikayeler. çizgi filmleri bu özellikleri nedeniyle seviyoruz zaten. bu film de, geçtiğimiz yüzyılın sinemasından farklı olarak sınırların olmadığı çizgi dünyasının ne olduğunu bilen izleyiciye istediğini eksiksizce veriyor. şamalan şabalağını birkaç film dışında pek tutmam ama şabalağa şaplat hakkını hoplat demişler. bu söz uyarınca kendisine hakkını teslim ediyorum.
m.night shyamalan'ın başyapıtı.. çekilmiş en güzel süper kahraman hikayelerinde ilk 5'e girer.. the dark knight, spider-man 2 ve batman begins'le bunun yeri değişmez, beşinci değişebilir.. shyamalan için sadece bu filmi çekmesi nedeniyle iyi ki varmış diyorum..
sondaki twisti 6. histen daha iyi olan ve şaşkınlıktan tüylerinizi diken diken eden kusursuz bir filmdir. 2. kez izlediğinizde "oha adam resmen bize göstermiş biz körmüşüz görememişiz" dediğim bir filmdi. halen hatırlar oha derim elijah'ın kötülerin kafalarının daha büyük ve orantısız çizilmesine dair olan diyaloğu.
--- spoiler --- potansiyel zamanin otesi. izledim. ve dunyaya vermek istedigim tek mesaj, a.k. tamam iyi guzel de neden filmin sonunda sanki elijah price, david dunn gercekmis gibi david dunn sanat galerisine polisleri getirdi, elijah price smdi cani akil hastalarinin gittigi bir hapishanede gibi sacma salak mesajlar veriyorsunuz kardesim. --- spoiler ---
guzelligi detaylarda gizli olan, shyamalan'in saygi gordugu gunlere ait bol alt metinli hikayesi.
isviçre'yi 2012 eurovision şarkı yarışması'nda temsil edecek şarkı. sinplus isimli grup tarafından seslendiriliyor. pek özellikli bir tarafı olmamasına rağmen nakaratı itibariyle oldukça catchy. you can do everything you want it doesn’t matter how hard it is you can do it, you can do it so please don’t mind, close your eyes take a trip outside your head you can give me more swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream unbreakable, unbreakable unbreakable, unbreakable don’t stop rock, rock this place don’t stop tryin’, try your best don’t stop, don’t stop movin’ today is all allowed, a good vibe is in the crowd you can do it, you can do it, you can do it unbreakable, unbreakable you can give me more swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream unbreakable unbreakable so please don’t mind, close your eyes take a trip outside your head unbreakable, unbreakable unbreakable, unbreakable you can give me more swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream (you can give me more) swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream (unbreakable) swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream unbreakable
isviçre'nin vasat eurovision parçası.
fantastik edebiyata yatkın olmama rağmen içimde sağlam yer edinmiş olan eksik en büyük parçayı tamamlayan filmdir.. yıllar yılı okunan çizgi romanların, hayali diyarları anlatan kahramanlık öykülerinin, masal diyarlarını ve o diyarların kahramanlarını anlatan saymayla bitiremeyeceğim filmin nihayetinde yerleşmiş pek sevdiğim bir algı vardır içimde.. bildiğim, kullanabildiğim kelimelerle tarifi epey zor.. zihnimin bu en sevdiğim köşesinin hayatla bağını kurmayı nedense hep atlamış yahut önemsememişim.. ta ki bu başyapıtı izleyene kadar.. sanırım çoğu kişiye pek bir şey ifade etmeyen ve aslında pek çok şyamalan filmi gibi seveninden çok küçümseyeni olan bu filmi izlemek, içimdeki "süper kahraman" algısı üzerindeki şüpheyi paramparça etmesi bakımından bir milattır.. "kahraman" kavramını o kadar büyük bir ustalıkla işler ki ve bunu yaparken o kadar sade bir dil kullanır ki, defalarca izlemiş olmama rağmen her fırsatta dvd rafından alır tekrar izlerim.. sadece keyifli bir film izlemek için değil.. unutmamak için, bir belgesel izler gibi izlerim.. eğer filmlere de romanlar gibi bir "önsöz" eklenecek olsa, bu güne kadar yapılmış tüm süper kahraman filmlerinin önsözü olması gereken bir m. n. şyamalan şaheseridir.. ----- edit: imlâ
süper progressive metal grubu seventh wonder'ın 2008 yılında çıkardığı mercy falls albümünden harika bir şarkı. özellikle 1.58'de giren riff nedir öyle ya.. among us all who live inside the town’s eyes oh - tell me what’s the catch? we harbor dark and light… i can see young ones in the park with the smiles they’re playing (high on dreams) i need to feel real – just like that how good you are! we live in paradise… the park lies by the high-rise casting shadows cold and dark a lonely face in the window seeks to cloud their dreams she envíes the light of his ways how can i stand in peace and watch as the will of smile has gone how can it be? merges as darkness will follow and enter the light or is it just the way the human nature fails to keep up high and let the shadow break the unbreakable everyone tells you ‘bout this place where sun shines where all the children play oh – how it pleases my heart everyone there knows not to go inside the tall house (that children fear) inside a darkened whose lust for live has left for paradise watching every single daybreak without hope lookin back in time to find something real to hols close to her heart there are places in her memory she just cannot reach tears from a lady hit the ground as she is crying out his name she’s taking her own life breath by breath prepares for death all alone in the world she’s trapped without her dreams imagine the pain she must feel
nakaratının sadece swim against the stream following your wildest dream, your wildest dream unbreakable kısmı güzel olan şarkı,keşke elenmeseler ve o nakaratı bir daha dinlebilsek finalde canlı olarak
şahane bir hikayenin nasıl piç edileceğine dair güzel bir örnek bu film. herkesin radyasyona maruz kalıp süper kahramana dönüştüğü fantastik evreni gerçek hayatla buluştur. batman begins'den 5 yıl önce, ayakları yere basan bir karakter yarat. sonra da filmi saçma sapan bir sonla bitirip efsane olmanın direğinden dön. diyaloglar esnasında plan değiştirmek yerine kamerayı sağa sola kaydırma olayını da beğenmedim. --- spoiler --- ben olsam zorlama bir twist yerine daha doğrusal bir kurgu tercih ederdim. ikilinin birbirini tamamlamasına izin verir, filmi bruce wills'in alışveriş merkezinde insanlarla temas etmek için ellerini açtığı sahneyle bitirirdim. seriye dönüşme ihtimali için de açık kapı kalmış olurdu. --- spoiler ---
cast akmaya başladığında kocaman bir ohaaaa çektiğim filmdir. shyamalan abimizin önünde saygıyla eğiliyorum. mükemmel kamera oyunları, mükemmel oyunculuk, süper senaryo. hiç bir şeye hadi lan ordan bu kadarı ancak türk filminde olur demedim. hepsi güzel bir mantık çerçevesinde birleşti. --- spoiler --- sonu için bazı öneriler sunulmuş. ben de bir seriye bağlamasını isterdim ama bu bir süper kahraman filmi değil. bu bir çizgi roman değil çünkü. bu hayatın kendisi. gerçek hayatta katilleri ilgili birimlere bildirirsin. çizgi romanlardaki gibi tayt giyip onunla iş birliği yapıp gece yarıları sokaklarda sürtmezsin. çünkü bu gerçek hayat. dostum ne kadarda doğal gelir olmuş bir süper kahramanın sokaklarda gezip kötülere haddini bildirmesi. biraz gerçek hayata dönün lan. filmin sonlarına doğru david elijah'ın annesi ile konuşurken annesi elijah için şöyle dedi: "onunla gurur duyuyorum. hayatında çok zor şeyler atlattı birkaç kötü düşüş onu kırdı. mm-hmm. kötüydüler... ama başardı. evet, başardı. o bir tür mucize." bunu dedikten sonra dedimki ulan bu adamın hayatta kalıp bunca sene yaşaması, böyle bir mekana sahip olup sergi filan açması, bunca olaya sebeb olması izlerken çok normal geliyor. öte yandan david'in özel durumu karşısında vay anasını moduna girip* hemen adamı süper kahraman ilan ediyoruz. oysa elijah da en az david kadar bir mucize. sadece hayatta durdukları yer farklı. --- spoiler --- 10 numara filmdir. izleyin. azcık kamera açısından, ışıktan, kullanılan müzikten, kıldan, tüyden anlıyorsanız daha da etkileyici olacak sizin için. ha ben bunları yazdım kendim anlıyor muyum? yoo. ama kameranın öyle sağa sola, yukarı aşağı kayması güzel lan bi değişik böyle.
muazzam riff'leri olan veil of maya parçası. "...we all hold the power to trust and have faith in ourselves. but just like a coward we flee from our hearts. now is the time to believe in yourself. have no fear how others think of you or will judge you for your greatness will silence them all..."
sabaton'un muhteşem savaş şarkısı. sözler "amına koyduk bülent başgan" derken, ezgisi bir yandan karşıdakinin de insan olduğunu bilmenin hüznünü hissettirmektedir. sözleri de şöyle olan şarkı ayrıca: it’s under crimson skies hell’s horizon our trap will spring unaware of our presence they’ll be marching straight to their doom we are prepared for war ready for fire stand by to charge counting down as they march into destruction their time has come they’ll never know we give no warning we set a trap they took the bait leading them straight into hell they will not live to tell the tale we’ll strike at dusk and fight 'til dawn tonight our foe is bound to fail our time is now all ready at arms upon our chosen ground dead men marching no sign of hope victory will be ours before the dawn breaks tonight we charge they’ll never know we give no warning we set a trap they took the bait leading them straight into hell they will not live to tell the tale we’ll strike at dusk and fight 'til dawn tonight our foe is bound to fail our time is now all ready at arms chaos and disorder sound of the attack charging down the mountain frontal assault guns light up the darkness mortars rip the ground like a force of nature shaking the field they never knew we gave no warning we set a trap they took the bait cut off, retreat release unleash the beast within berserker rage is released unleashed a storm a force unbreakable warmachine victims of the ambush stains the ground with blood fields of execution murderous plan soldiers turn to madmen in the dead of night fighting with a fury fiery eyes they never knew we gave no warning we set a trap they took the bait cut off, retreat release unleash the beast within berserker rage is released unleashed a storm a force unbreakable warmachine unleash the beast within berserker rage is released
bu bir çizgi roman uyarlaması değil ama açıkçası doğrudan çizgi roman evreninden çıkıp gelmiş olan bir film ve giriştiği süper kahraman ve villain karakter gelişimleri ile harika derin bir okuma sunuyor. shayamalan'ın filmi bu anlamda doğrudan ang lee'nin hulk'ının yanında yer alıyor. pek seveni yoktur ama ben ang lee'nin hulk'ını da çok severim; baba-oğul arasındaki ödipal çekişmenin üzerinden yaptığı okuma enfesti. süper kahramanlar evreninde bu tür karakter okumaları -bir nevi yapısöküm- açısından bakmasını bilen için epey bir cevher var zaten; batman returns'te catwoman/selina kyle, the dark knight'ta harvey dent, x-men'deki mangetto ve rouge ve elbette the crow'daki sarah ama hiçbiri unbreakable'ın yaptığını yapamıyor. unbreakable çok keskin ve derin bir kahraman ve villain okuması.kahramanın ve villain'ın birbirlerinin iki ayrı yüzü ve varolma nedenleri olduğunu iddia ederek mitolojinin derinlerine gidiyor. shayamalan'ın diğer başkaca filmlerinde de görünen bir şey var; the sixth sense neredeyse ebeveynlik ve büyüme üzerine bir hikayenin hayalet öyküsüne dönüştürülmüş haliydi, signs bir psikolojik travmanın uzaylı istilası paranoyasına dönüştürülmüş haliydi, the village eski masalların korkutuculuğu ardına saklanmış bir modernite karşıtlığıydı. unbreakable ise varoluşun nedeni hakkında süper kahraman hikayeleri ardına saklanmış bir film. belki de büyüleyiciliği buradan geliyor. samuel l. jackson'ın cam adam olarak sunduğu kötü adam portresi sinemadaki en güzel karakterizasyonlardan birini ortaya koyuyor. mr. glass (cam adam)'ın kendi varoluşunun bir nedeni olduğunu haykırdığı son sahne, the sixth sense'in twist ending'i ile karşılaştırılınca zayıf bulunmuş ama bence filmin twist ending'e ihtiyaç duymayan sakin ve derinden ilerleyen bir havası var. ve samuel l. jackson pek çok sahnede ışıl ışıl parlıyor. seksenlerin seksi gülümseyen kaslı ve sevimli erkeği bruce willis ise death becomes her'de goldie hawn'la bir olup komedide deneyimsiz olan meryl streep'ten bol bol rol çaldıktan sonra daha nice filmde (i.e. twelve monkeys, the story of us, the sixth sense daha sonraları bandits, red ve sin city) istediğinde nasıl da harikalar yaratan bir oyuncu olabileceğini göstermişti. burada da filmin genel havasına uygun olarak o kadar sakin bir oyunculuk veriyor ki belki de şu filmi kariyerinin en iyi işi olarak kaydedip aradan çekilmek lazım. halen pek bir underrated gelen bir film unbreakable; the sixth sense'in yarattığı gereksiz sansasyonun gölgesinde kaldı belki de ve shayamalan daha sorna sapıtıp ardı ardına kötü filmler çektiği için yeterince parlayamamış gibi duruyor.
bon jovi'nin pek bilinmeyen en iyi parçalarından biri.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=13
shyamalan ile bruce willis birleşince istisnasız herkesin the sixth sense ile karşılaştırdığı film olmaktan çıkamamış yapımdır. bu filmi beğenenler göklere çıkarır ve yönetmenin en iyi yapımı bile derler. benim gibi mesafeli yaklaşanlar için ise the sixth sense ile karşılaştırılması abes olan filmdir. sondaki hafif sürpriz bile filmi kotaramamış. seyredilir mi evet ama öyle über yapım falan değildir.
