mtv'nin ve sanatçıların bir nevi günah çıkartma programı. daha önceleri habersiz bir şekilde yayından kaldırdığı programlarla ve sanatçıların hiç bilinmeyen yönleriyle ilgili factleri sunduğu bir saatlik program. ne zaman yayınlanacağı belli olmayan, genellikle pazartesi akşamları 24.00 civarlarında boy gösteren dökümantasyon.
tipik amerikan ingilizcesi...nedeni amerikan kültüründeki sansür olayinin yaygin olusudur.tipki türkcedeki ve türk kültüründeki gibi..bu tanimda ,ki bu bir sifattir ve tanimlar ,nesnenin sansürlenmedigi belirtilir ki ,bu da sansürü normal kilar.bence kullanilmasi cok sacma bir sifattir...
