anton cehovun meshur oyunlarindan bir tanesinin turkce adi. (bkz: aradim lakin bulamadim)
ben ortaokuldayken cihan unal ve nurseli idizin oynadıgı tiyatrosuna gitmistim ikinci yarıda cıkmıstım ne halt yemeye cıktım hatırlamıyom ama guzel olarak aklımda kalmıs. sahneye salıncak bile kurmuslardı nurseli onde olece sallanıyodu eglenceliydi.
orman cini'nin geliştirilmiş hali.ilk halinin cehov üzerinde açtığı yaraları sarmıştır. orijinal ismi için (bkz: dyadya vanya)
vişne bahçesinden önce yazılmışmış. metin ucanın passa parola aldatmacası bir soru idi. ulaş bey kardeşim de balıklama vişne bahçesi demişti cevabı vanya dayı olan soruya.. tüüü idi yani. tüü. öte yandan tiyatroya benzer bir sinema uyarlaması olmuştur bu yapıtın. vanya dayı bööle şişko, beyaz keten takımlar giyen biridir filan..
(bkz: august/#5927023)
"yaşayacağız vanya dayı, yorucu günler, uzun geceler boyunca"
(bkz: vanyar)
vanya dayı, gerek insanlar arasındaki ilişkileri ve toplum ahlakını gerekse de profesör örneğinde olduğu gibi liyakatsız insanların toplum tarafından saygın konuma gelmesini eleştiren trajikomik bir eserdir. bu yönüyle eser, basit konusundan çok insan karakterini yansıtması ve içerdiği ilginç yaklaşımlarla dikkat çekmektedir. örneğin; profesöre yıllarca hayranlık besleyen vanya’nın en sonunda profesöre “… sanat hakkında yazarsın, oysa sanattan zerre kadar anlamazsın. o zaman beğendiğim yazılarına şimdi bakıyorum da beş paralık değerleri yokmuş. amma da gözümüzü boyamışsın” demesi bir isyanın ifadesidir. eserin daha birkaç yerinde bu türden cümlelerle, kuru bir bilgi aktarıcısı olan akademisyenler eleştirilmektedir. vanya dayı’nın toplumun ahlak anlayışına da eleştirisi vardır. genç ve güzel helena’in yaşlı profesörden ayrılıp kendisiyle aşk yaşaması gerektiği şeklindeki görüşüne karşı çıkanlara şöyle demektedir: “… bu sahte bir sadakat. bu durumda laf ebeliği geçer akçedir, ama işin mantığı yoktur. bir kadının katlanılmaz ve yaşlı kocasına ihanet etmesi ahlaksızlık sayılır da, gençliğine acımayıp hislerini köreltmeye çalışması sayılmaz” bu ve buna benzer şekilde, toplumun genel ahlak ve bilgi anlayışına karşı çıkan eleştirileriyle vanya dayı, ilginç bir karakterdir. eserin en sonunda, vanya ve sonya’nın yine çiftlikte kalması ve çiftliğin gelirlerini profesöre gönderecek olmaları; toplumda ve insanlarda bazı genel kabullerin kolay kolay değişmeyeceğini vurgulamaktadır. sonuçta sonya ve vanya çiftlikte kalırlar ve belki de en çarpıcı cümleleri sonya’nın ağzından dökülerek eser biter: “yaşayacağız vanya dayı… biz daha ne uzun günler, geceler geçireceğiz; alnımıza yazılan çileyi sabırla çekeceğiz. elimiz ağımız tuttuğu sürece dur durak bilmeden başkaları için çalışıp didineceğiz. ecel geldiği zaman da usulca öleceğiz. çok acı çekip gözyaşı döktüğümüzü, çok içimizin yandığını söylediğimizde tanrı bize acıyacak. ve seninle ben, sevgili dayıcığım, aydınlık ve güzel bir hayat yaşayacağız. işte o zaman mutlu olacağız, şimdiki mutsuzluğumuzu hatırlarken gülümseyeceğiz ve huzura ereceğiz”
tiyatro pera'nın kasım-aralık 2010 oyunları arasında mevcuttur. dayıyı levend öktem, doktoru ise selçuk yöntem oynuyor. ben çehovcu değilim onu tekrar anladım.
etkileyici bi klasik. --- spoiler --- sgmdeki seyir zevkim arkamdaki ergenlerin "adnan bey" ve "aşk-ı memnû" geyiğinden zehir olmuştur. taze bildirdim efem. --- spoiler ---
bu sene tiyatro stüdyosu'nda ahmet levendoğlu'nun, tiyatro pera'da nesrin kazankaya'nın rejisiyle sahnelenen çehov oyunu.
anton çehov'un elbette ki en güzel oyunu.. baş kahraman için babazula'dan geliyor : babasız kızlar balosu
neşeli girip insanı bir çok açıdan hayattan soğutan ve 2.5 saatte tam 25 yıl yaşlandıran bir oyun. bence sadece ölmek isteyen yaşlılar gitsin.
nesrin kazankaya'nın varoluşu sorgulayan, bol bol mutsuzluk kokan ama tiyatral bakımdan çok kaliteli olan, üzerinde durulası altmetinlere sahip oyunu. moraliniz çok iyiyse filan gitmeyin ama izledikten sonra yaşam enerjiniz baya gidiyor. oyunculuk dersi niteliğinde bir de, hepsi isim yapmış oyuncular var. nesrin kazankaya bir de çok gençleşmiş ya da çok iyi makyak yaptırmış, bilemedim.
anton pavloviç çehov'un 1896 yılında yazdığı, ve ilk kez 1899'da moskova sanat tiyatrosu tarafından sergilenen bir klasik. tiyatro pera'nın sahneleyişinde, 2 günde geçen ve çok basit bir konusu varmış gibi görünen hikaye aslında 26 odalı bir çiftlik evinde yaşayan insanların iç hesaplaşmalarını, varoluşu sorgulamalarını, kendi aralarındaki çekişmeleri, gideremedikleri mutsuzluklarını ve umutsuz aşklarını çok zekice diyaloglar ile seyirciye aktarılıyor. bana kalırsa, genel olarak izleyenlerin hayat enerjilerin sönmesinin nedeni, sıradan olan insanların sıradanlıktan kurtulma çabaları ile iyice dibe batmaları ve en kötüsü de keskin bir umutsuzluk hissi yansıtması. karakterlerin hayata karşı o kadar umutsuz bir bakışları var ki tek kurtuluşu ölümü beklemekte buluyorlar. alıntılarla bunu şöyle özetleyebiliriz. "tanrım...47 yaşındayım; 60 yaşında kadar yaşayacak olsam, daha 13 yılım var! 13 yıl daha nasıl dayanacağım? bu kadar uzun bir süreyi doldurmak için ne yapacağım?" (vanya) "biz yaşayacağız, vanya dayı. uzun, çok uzun günler, uzun, sıkıcı geceler geçireceğiz. kaderin bize sunduğu bütün sınavlara sabırla katlanacağız. şimdi de, yaşlılığımızda da, dinlenmek bilmeden hep başkaları için çalışacağız. zamanımız dolduğunda, uysalca boyun eğip öleceğiz ve tanrı bize acıyacak. ve dinleneceğiz!" (sonya) oyunculuktan bahsetmeye gerek yok sanırım: levend öktem, selçuk yöntem, nesrin kazankaya gerçekten iyi bir oyun izlemek isteyenler için biçilmiş kaftan. aman yok mutluysanız gitmeyin, mutsuz dönersiniz laflarına aldırmayın. sonuç olarak hayatı doyasıya yaşamak isteyen bir bünyeniz olduğunda zaten doğru yolda olduğunuzu hissedeceksiniz. 29. izmir tiyatro günleri kapsamında 2 gün oynandı. daha sonra izleme fırsatını bulan kaçırmasın derim.
başarılı oyunculuklar olmasa mutlu gidilip sıkıntılı çıkılacak oyundur. hele ki eğer buhran içindeyseniz yanından bile geçmeyin derim, godot'u bile daha sıkıntı içinde bekleyemezdim.
antalya uluslararası tiyatro festivalinin dünkü programında vanya dayı vardı. dedik, biz bu oyunu orjinalinden, ruslardan bir daha izleyemeyiz, gidelim. salon kaç kişilikti bilmiyorum ama yüzde 95'i rus seyircilerdi. sonuçta sanat için gittik, güzel bacaklara gözlerimizi kapadık. desek yalan olur tabi, sıkıntılı anlar yaşamadık değil. neyse.. oyun başladı, etkileyici bir dekor, etkileyici oyunculuklar... üst yazıdaki senkron kayması ve bıdı bıdı konuşan ruslarla, godot'da geçirdiğim buhranı geçirmeye başlayacaktım ki, ilk perde bitti. ikinci perde yarısında çıkan ekşici ruslardan arınmış olarak başladı. ilk perdedeki profesörün efsane oyunculuğunun yerini sonya'nın oyunculuğu aldı. o meşhur"yaşayacağız vanya dayı" tiradı görülmeye değerdi. bir de vanya'yı oynayan abimiz galiba rusya'da ünlü, sahneye çıkar çıkmaz alkış kıyamet koptu. laf açılmışken, böyle bi festival varken insan antalya'dan ayrılmak istemiyor. gelin, izleyin.
aşk-ı memnu'yla dikkat çekici benzerlikleri vardır. mesela ikisinde de kendinden yaşça büyük bir adamla evli ve üvey kızının aşık olduğu adama aşık olan mutsuz bir kadın karakter vardır.
