hitchcock'un ingrid bergman icin yaptigi, gisede fena halde cökmüs film. böyle entrikali filan bir ask hikayesi anlatmaktadir. hikayeyi yerseniz güzel, ama yemeseniz de farketmez. zayifligi farkeden hitchcock amca stile öyle bir yüklenmis ki, kamera hareketlerinde max ophüls'´ü, isik oyunlarinda cozef von sternberg'i yan cebine koyuyor, böylelikle film, filmlerin rüyalara benzedigi dönemden, gone with the wind gibi, wuthering heights gibi bir basyapit haline dönüsüyor.
yıllar önce cnbce de izlediğim bir hitchcock filmi. filmden şu an aklımda pek bir şey kalmadı, zira üstünden epey bir zaman geçti. tek hatırladığım hitchcock'un diğer filmlerinden oldukça farklı bir film olduğu idi.
hitch.'in en izlenemeyen filmi. ardı ardına başyapıtlarını tükettiğim bir dönemde el atmıştım bu filme. müthiş güzellikteki ve yetenekteki ingrid bergman başrolde. izlemek farzdı. lakin bir sürü sonra entrikaları yüzünden sıkmaya başlıyor. dramın dozunun fazla olması ruhu daraltıyor ve ortaya izlenemeyen bir film çıkıyor. şahsen bir başyapıt olarak görmüyorum filmi. hitch. de yaptığı röportajlarda bu filmi bir hata olarak gördüğünü belirtiyordu. gerçekten de bir hata. bergman'ı yıkılmış, intihara meyilli, depresif bir rolde izlemek yürek parçalıyordu.
