her ne kadar prodüksiyon şirketi 4. seri için tam bir isim açıklamasa da 2011 yılında çıkması beklenen filmin en sevindirici yanı, serinin 4. filmi olmasının dışında kate beckinsale 'nin tekrardan oyuncu kadrosuna dahil edilmesidir.
mart 2011'de cekimlerine baslanilacak 4. seri icin oyuncu alimlarina baslamislar. tas dusmez ayida uslu durursa 2012 yilinin basinda amerika'da gosterime girecek. sabirla bekliyoruz, sabirsizlikla bir yil beklenmez zaten amnkym.
selenein 3. filmden 15 yıl sonra bir komadan uyanmasının ardından gelişen olayları anlatıyor. söylenene göre selene ve michaelin kurtadam ve vampir melezi bir kızları da olacak filmde.
kate beckinsale deri kıyafetlerine zorlanmadan dönmüştür. http://www.beyondhollywood.com/…ew-dawn-set-images/
baştan yazalım ki sonra 70 kez yazılmasın o meşhur bayatlaşmış espri; evet 4. film taş ve sopalarla yapılacak. neyse filmin çekimlerine başlanmış kanada'da. selene yani kate backinsale yine var bu filmde. hatırlarsak 3 tane büyük vampir dede (bkz: dedeler) vardı ve 2'si gitti, biri kaldı. muhtemelen o son elemanla uğraşacak bizimkiler. not: eskilerden sadece iki adam varmış. ben neden 3 diye hatırlıyorsam?
underworld: new dawn imiş adı. 20 ocak 2012'de gösterime girmesi planlanıyor ayrıca.
bu bölümde bir şekilde viktor'un geri gelmesini isterdim, lateksli kate beckinsale zaten geldi de, viktor da olsaydı da neşemizi bulsaydık. serinin önceki bölümlerinden devam edersek, yeni ne olacak merak etmekteyim. diğer başlıklarda 3. elder vampirden bahsedilmiş ama izleyenler dikkatli izlemedi sanırım. 3 elder vardı; viktor ve markus sizlere ömür, 3. elder amelia ise zaten trende ölmüştü, burası kaçırılmış. bu bağlamda başka elder kalmadı. amelia da taş gibiydi, gönül onun olmasını isterdi ama erken aramızdan ayrıldı.
(bkz: underworld 4 new dawn)
20 ocak 2012'de a.b.d.'de gösterime gireceği duyurulmuş filmdir. kesinleşen oyuncu kadrosu şimdilik şöyledir: kate beckinsale michael ealy stephen rea sandrine holt
piyasadaki (van helsing'le birlikte -kesişim kümesi kate beckinsale-) en düzgün werewolf (veya lycantrophe) gösterimlerinden birini yaptığı için ve özellikle soundtrack seçimleri (a perfect circle örneğin) yüzünden de sevdiğim bir seri olan underworld'ün, çıkacağından haberimin bile olmadığı ve imdb sayesinde şu an öğrenip çocuklar gibi şen olduğum devam filmi. charles dance falan katılmış hem kadroya, güzel olacak güzel.
resident evil gibi bir türlü ölmeyen ve gittikçe daha eğlenceli olan film serisinin son halkası. konu bir kaç yıl önce çekilmesi planlanan blade serisinin yeni filmi için düşünülen senaryonun neredeyse aynısı da olsa kate beckinsale varsa ajdar klibi bile izlenebileceğinden merakla beklediğimiz filmdir son olarak.
dayanamadım fragmanını izledim, izlemez olaydım. şimdi işin yoksa bekle ocağa kadar. kate dönmüş olum daha ne. (bkz: #18351116)
yeni traileri yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…theatrical-trailer/
fragmanda gordugum kadariyla en karizma aktorleri bunyesinde toplamislar bu kez filmin. bir de true blooddan russell edgington ile supernaturaldan crowleyi transfer edebilselerdi bildigin multikill olacakti *
sevgiliyle gidilecekler listesine ekledim ben bunu... öyle herkeşlerden habersiz yaptım. ama gitsek negzel olur... ölür müyüz ki 2 aya? bilemiyorum çok şüpheciyim. aslında o sevmez bu filmi... zaten biraz aksiyonik... ama vampir olup aksiyon olup bir de aşk olup sevdiğim tek film serisi de buydu... belki beni kırmaz... sormalı. hüsran olmaması dilenen film. umarım güzel olur. editoviç: 3d olması beni üzdü... o değil de siyah lateks üzerine grimsi-mavi tonlarda pardösü atmayı kim akıl ettiyse kendisine tebriklerimi sunuyorum resmen modada devrim yaratmış*... gerçek hayatta da böyle şeyler giyilebilse negzel olurdu. o değil de bir maykıl arayışı gördüm sanırım aşk temi biraz gerilere itilmiş ki of be!
ne hikmetse ilk olarak 3.filmini izlemiştim bu serinin .sonra da diğerlerini beğenerek izledim.bugün 4. filmin fragmanını da görünce bir sevindirik oldum ki anlatamam.ortada çok fazla vampir kurt adam filmi var ama bu gerçekten hakkını veren filmlerden biri.
beraberinde 17 ocak 2012'de dehset bir soundtrack de getiriyor. 01. evanescence - made of stone (renholder remix) 02. lacey sturm ft. geno lenardo - heavy prey 03. linkin park - blackout (renholder remix) 04. the cure - apart (renholder remix) 05. stella katsoudas ft. geno lenardo - killer & a queen 06. ministry - watch yourself (renholder remix) 07. lacuna coil - trip the darkness (ben weinman remix) 08. the naked and famous - young blood (renholder remix) 09. black light burns - it rapes all in its path 10. william control - the posthumous letter 11. civil twilights - how i'm i supposed to die 12. & sons - consolation prize 13. 8mm - liar 14. ryan t. hope ft. geno lenardo - you won't see the light 15. combichrist - bottle of pain 16. collide - intruder 17. justin lassen ft. silent fury - exit wounds (justin lassen remix)
bir tarafta resident evil'in alice'i bir tarafta da bunun selene'i. bi bitiremediler dünyadaki sorunları. artık ben filmleri bile karıştırır oldum hatta. hangisi denk gelirse ayırt etmeden seyrediyorum. bu da türkçe alt yazılı fragmanlarının linki. http://sinefabrik.net/?p=2495
olmuş arkadaşım. hem de nasıl olmuş. kate beckinsale performansı ve güzelliğiyle göz kamaştırıyor. filmdeki 3d için özellikle çalışıldığı belli sahneler sizi sizden alıp götüreblir. hemen hemen hepsi muhteşem başarılı. ve genel olarak film kesinlikle sıkmıyor. göz açıp kapayana kadar bitiveriyor film. not: türkiye'de var mı bilmiyorum, gün itibariyle filmi rusya'da vip 3d salonda izledim. hayvan gibi büyük ve geniş, geriye yaslanan deri koltuklar, ayakların önünde ayakları uzatmaya yarayan konsiller vardı. 2 şer kişilik localar halinde toplam 20 kişilik salonda dev bir ekranda böyle bir film izleme keyfinin fiyatı kişi başı 17 tl'ye denk geliyor.
olmamış filmdir arkadaşım. ilk 3 filmin yanına dahi yaklaşamaz. muhtemelen, resident evil serisinden geri kalmamak ve seyirciyi soğutmamak için, ve elbette iyi bir fikir bulup sonrakini yapana dek geçiştirme amacıyla çıkarılmış filmidir. ha, ben yine de underworld serisini resident evil serisine tercih ederim, orası ayrı! not: abd'de, türkiye'deki muadillerinden biraz daha yüksek denilebilecek standartlara sahip bir salonda izledik filmi 3d olarak, buna rağmen çok da göze batan bir 3 boyut efekti alamadık. unutmadan, filmden önce 45 dakika boyunca justin bieber ve b. spears'lı travian yayınlayan sinema salonunun da aq. --- spoiler --- ayrıca, selene'in, david'in karnından içeri elini sokup kalp masajı yapma sahnesi de ayrı bir kötüydü yani, bildiğin öeehh dedik. --- spoiler ---
"üç boyutlu, bol aksiyonlu, yine çokça kate beckinsale izleyeceğimiz bir devam filmi. keyifli mi?.. oldukça. ama bunun ötesini bekleyenler için hayal kırıklığı yaratabilir. karanlıklar ülkesi’nin sinemadaki serüveni daha devam edecek gibi görünüyor. daha doğrusu devam etmesi gerek, çünkü hikaye olmadık bir yerde kesiliyor. şöyle ki, öykünün başlangıç, gelişme aşamaları karşısında sonuç kısmı çok aceleye getirilmiş. devam filmi de düşünülerek yapılan bu sonuçlandırma, bir tatminsizlik hissi uyandırıyor ister istemez." serinin tamamının bir özetini de geçen, bu kapsamlı yazının tamamı..
olmus mu olmamis mi bilemiyorum daha izlemedim ama 88 dk. film mi olur kardesim diye isyan ettigim filmdir. cikmis 2-3 trailer varsa arka arkaya izleyince zaten filmi izlemis gibi oluyorsun.
sırf kate beckinsale'in güzelliği için bile izlenebilir bu film. kim der ki o kadın evli ve 3 çocuğu var... neyse. her şey iyi güzel de film cidden çok kısa. verilen 10 liraya yazık. yine de alacakaranlık muhabbetlerinden sonra gerçek vampir-kurt adam savaşını izlemek isteyen için birebir. --- spoiler --- ayrıca kadına şiddete hayır. duvardan duvara vurdular güzelim kate beckinsale'i. --- spoiler ---
michael corvin rolunde scott speedman'in olmadigi film.
serinin en zayıf halkası olmuş film. gerçi bunda bir geçiş filmi olmasının da etkisi olmuş olabilir zira film olmadık bir yerde biterek "asıl olay sonraki filmde olm" mesajı veriyor izleyiciye. süresinin kısa olmasını* da buna bağlamış olmak istiyor gönül ama olmuyor olamıyor. 3d olayına parayı bayılıp da film çabucak bitince insan saydırıyor istemsiz olarak tabi. hikaye, "vermek istediğimizi verip bitirelim"e getirilmeyip en azından daha detaylı işlenebilirdi. bunlar dışında; ne film her zamanki karanlık atmosferinden, ne de kate beckinsale de güzelliğinden bir şey kaybetmemiş. lateks'ler içinde filmi alıp götürüyor. kuduruk köpekler gibi sağa sola saldıran lycan'larsa her zamanki gibi. --- spoiler --- - michael corvin filmde kısmen var. yani bir göz görünüp kayboluyor, "ben aslında yoğum" diyor. ama bir sonraki filmde bomba gibi gelebilir gibime de geliyor. - ne vampirler, ne lycan'lar... bence filmdeki en korkunç şey o küçük kızın dönüştüğü anlardı. siz deyin samara, ben diyeyim exorcist. o derece. -vampirleri ilk defa bu kadar pasif gördüm, kınadım kendilerini. selene olmasa bi sik olmaz bunlardan. -vampirlerin de kalbi olduğunu öğreten filmmiş bu* ne zamandır vampirlerin kalbi atıyor da kalp masajıyla hayata dönüyor bilemedim ben. --- spoiler ---
lycan ve vampirlerin savaşında son perde. sinemada dolu dolu aksiyonu özleyenleri memnun edecek bir film olmuş. beklentilerimin üzerindeydi. ayrıca son zamanlarda izlediğim en iyi 3 boyut deneyimi olduğunu da belirtmeliyim. aksiyon sahneleri çok gerçekçi çekilmiş. hatta birkaç kere üzerimize doğru gelen nesnelerden dolayı irkildiğimiz bile oldu. sayısız fiyasko 3d film izledikten sonra son derece tatmin ediciydi açıkçası. araya rise of the lycans geri dönüşünün girmesinden dolayı ana hikayenin anlatılışı üzerinden baya geçti. haliyle kate beckinsale'i özlemiştik. 2.filmle kurulan bağlantı güzel olmuş. hafızamızı tazelemek için kısa bir giriş de konulmuş. sade bir konuyu iyi bir kurguyla ve kesintisiz aksiyonla aktarmışlar. lycan ve vampirlerin tarihi, kavgaları üzerine önceki filmlerde bolca bilgi aldığımız için bu yönde bir ayağı yoktu filmin. direkt aksiyona girişilmiş. bu yüzden süre biraz kısaydı. baştaki özeti de düşünürseniz bir dizi bölümü izliyormuş duygusuna kapılıyor insan. seri resident evil yoluna girerek önünü de açtı. vampir ve kurtadam mitolojisinin de oldukça zengin olduğu düşünülürse buradan daha çok senaryo çıkacaktır.
amerika'da polis arabalarının mercedes olduğu film. (bkz: seems legit) not: getglue'da limited time sticker'ı var haberiniz ola.
beklentilerimin altındaki vasat film. vampirdi lycandı deyince aksiyonu da seven bünye koşar adım gitti. dakika bir gol bir. 3 boyut. zaten gözlüksüz göremiyoruz gözlüğün üzerine takılan üç boyut gözlüklerinden de verdiler ama cık. bir de film karanlık gözlüğü de takınca tam sefil bişey oldu. üç boyutu boşuna yapmışlar en ufak aksiyonunu görmedim. keşke normal olsaymış dedirtti. zaten hugo dan sonra her türlü üç boyut yalan gibi. film zaten uyduruktan teyyare. sanki başını kaçırmışsın filmi ortadan izlemeye başlamışsın gibi, sonra reklam arasında bir işe dalıp sonunu da kaçırmışsın. saçmasapan başladı şak diye bitti. dövüş sahneleri filan çok güzeldi ama, lycanlar olmuştu. efekt için film çekmişler işte o hesap. buralar spoiler mı ne! --- spoiler --- hatun o denek kabından çıktı buz gibi oda, karı buzdan çıkmış zaten kalktı don sütyen olmadan o deri mi latex mi kıyafetleri cort diye geçirdi üzerine içim bi fena oldu. zaten sexy olacam diye o kıyafetle geziliri mi lan. pişik olursun, cılk yara kurdeşen olursun valla. kendisine bir koli popolin armağan istedim filmin sonunda. hele bir sahnede tuttu bi de deri palto giydi o kıyafetin üzerine şahtı şahbaz oldu. ama çok sexydi. o göz makyajı filan nefisten öte bişi olmuştu. asansörün kapısını açmak için böyle bir hareket yaptı bi sahnede yoga yapar gibi bilet parasını helal ettik orda. hepsini geç filmdeki en korkunçlu şey eve denen aplanın değiştiği sahnelerdi. o masum lokma dudaklı kız ne biçimde mosmor filan olup zıplıyodu milletin üzerine. vampirler ölümsüz değil mi gardaş, yaraları iyileşmiyor mu david neden ölür gibi oldu orda. kalp masajı ne ayak hemi de. benim bildiğim ya gümüş şeedecen bunlara ya güneşe atacan. polis abi de walking dead'den fırlamış zombi gibiydi. gözler de renkli renkli böyle. insan bakınca tırsıyo bi. hemen de gaza geldi aldı pompalıyı filan. bi de araştırmacı adam vardı ya doktor kılıklı tesisatçı. o neydi öyle ya yoldan geçen birini çevirmişler gibi o rol için. hiç olmamıştı hiç. --- spoiler ---
filmdeki tek beklentim bol bol vampir ve kurtadam aksiyonu görmek olduğu için gayet memnun kaldığım film. --- spoiler --- favori sahnem küçük kızın (selene'nin born-hybrid kızı) arabada kendisine saldıran kurtadam'ın gözlerinden içeri başparmaklarını sokup akabinde de kafasını kabak gibi ikiye ayırmasıydı. woo-hoooo! --- spoiler ---
serinin hastası olan beni fazlasıyla tatmin etmiş film. 2. sınıf ergen filmi twilight her seferinde salonları doldursun. ben de bu filmi koskoca salonda 3 kişi izleyeyim. adalet mi bu? popüler kültürünüze atlayayım e mi? bu arada önceki 3 film itibariyle vampirler hep yavru gibi olur biliyorduk ama bu film itibariyle jacop isimli dev lycan ki tudors'tan tanıdığımız kristen holden-ried'tan başkası değil, bütün lycan'ların imajını toparlamış, "sen neymişsin" dedirtmiştir.
sahneler , oyuncuların şahaneliği tartışılmaz ama o şarkılar nedir arkadaşım dedirten film olmuştur.film izlendikten hemen sonra eve gelinip şarkıların bulunmuş yeniden yeniden dinlenmiştir.. ara verdiğinde ise aynı anda bir çok kişi bizim konuştuğumuz gibi "neden ara verdi ki iyiydik böyle biz" tarzı yorumlar yapmışlardır eminim. --- spoiler --- filme giderken hiç bi yazı ya da konusuna dair birşey okumamıştım ancak güzeller güzeli selenimizin sevdiceğini kurtarmaya çalışacağı bir film beklerken birden ikisinin çocuklarının olduğunu duyunca kısa bir şok geçirmemle gözümdeki değeri bir kademe daha arttı. --- spoiler ---
müzikleri her zamanki gibi şahane seçilmiş ancak çok kısa sürüyor film be abi. bizim türk dizileri bile reklamsız olarak daha uzun. 3d olarak çok başarılı bu arada. daha önceki 3d filmleri (animasyonlar dışında) beğenmemiştim pek, bir fark görememiştim 2d filmler ile ama bu filmde her sahne birbirinden güzel olmuş 3d sayesinde.
lycanların yine yeniden beyinsiz zombiler gibi lanse edildiği devam filmi. tam demiştik rise of the lycans ile rayına giriyor konsept, yine eskiye döndük. twistsiz tahmin edilebilir senaryosu, zombi lycanları ve akışta bazı güldüren açıklarıyla sırıtıyor da olsa, tempo, görsel ve 3d'den topladığı puanlarla evolution'un ardından en iyi ikinci bölüm olduğu kanısındayım. rise of the lycans da iyiydi fakat ortaçağ konsepti bu seriyi yavaşlatıyor, flashback bile olsa. bu bölüme dönersek: ---spoiler--- - evolution'da ortalığı dağıtmış, corvinus familyasının tek varisinin daha ilk dönüşmesinde ölmesi hayal kırıklığıydı. adamı son gördüğümüzde alemin kıralıydı zira. sonda öldürmedik ki ehemehe sinyali de ayrı bir şebeklikti. kendisinden en azından quint ayısıyla bir showdown beklerdik. bir saygınlığı da kalmadı artık. - quint ayısı çok aptalca ve kolay gitti. gümüşten etkilenmeyen bir lycan'ın gümüş bombayla ölmesi bir yana, instant healing gibi bir özelliğe sahipken pençesiyle kendi karnını deşip bombayı çıkarmayı akıl edemeyişi de sırıttı. tek başına ordu devirmiş selene'nin yanına insana dönüşerek gitmesini saymıyorum bile. dead end'e girmiş kadın neticede çıkmıyorsa kurşuna boğ gazla doldur içeriyi ne bileyim, eninde sonunda çıkacak yani. - eve'yi korumak için quint'in dikkatini başka yöne çekmesini beklerken, selene'nin direkt eve'yi taşıyan minibüsün altına yattığını görmek ayrı bir neşe kaynağıydı. bu jeste quint de boş kalmayıp, oraya gelene kadar bütün arabaları hallaç pamuğu gibi savuruyorken, minibüsü sadece itmekle yetindi.. - vampir covenındaki bilge baba-ergen liseli oğlu dinamiği de yüzleri gülümsetmeye yetti. david'in olasılıkla çağlar görmüş babasına 'ya savaşıcaz baba ya, anlamıyorsun beni' tavırlarıyla çıkışmasını ve selene'nin kıçından ayrılmayışını görmek çok hoş. - son olarak idealist doktor-hastane-denek olaylarıyla ve nemesisvari quint'iyle sankim biraz resident evil etkisine girilmiş gibi. bu kadar olumsuzluğa rağmen temposuyla soluksuz izletiyor. ---spoiler---
bilmiyorum beklentimi mi yüksek tuttugumdan nedir, benim icin olmamis filmdir. bir kere cat diye bitmesi bile hosuma gitmedi ve evet daha videonun bitmesine 15 dakika var derken bitiverdi, 15 dakika isimler gecti. cok kisaydi be, iyi ki para verip izlemedim, baya kendime kizardim.
kate beckinsale den başka bi güzelliği olmayan film.''daha ne istiyon yarraam'' dediğinizi duyar gibi oluyorum.evet..siz de haklısınız. --- spoiler --- lucian gibi üstüne destan yazılacak karakterden sonra abarta abarta bitiremedikleri koskoca michael corvin i de bok edip harcamış film.sözde lucian en güçlü lycan,michael da en taşşaklı hibritti he mi?illa her filmde bölüm sonu canavarı koyacaksınız diye bi olay yok arkadaşım..harcamayın güzelim karakterleri. --- spoiler ---
o değil de daniel alves bu filmde vampir polis rolünde oynuyor lan.
izleniyor ama oyuncuların kakası varmış gibi acele acele konuyu sonlandırmaları insanı rahatsız etmiyor değil. ayrıca bütçesi mi yetersiz nedir anlamadığım yıllar geçiyor ama ortalıkta bir değişiklik yok hala 80 model volvo kullanıyorlar lan.
seriye yeni bir boyut kazandıran, heyecan getiren ve olayların gidişatını değiştiren güzel bir film olmuş; fakat filme ölçülü bir şekilde baktığımızda olayların ilerlemesi ivedilikle tekamül etmiş. ayrıca filmin sonu, haftalık yayınlanan o sikimsonik dizilerin final sahneleri gibi bitirilmiş. böyle bir final sahnesi mi olur amunike. öte yanda film - yukarıda da bahsettiğim gibi - o kadar hızlı bir şekilde çekilmiş ki, kate beckinsale'in bu seride sevişme sahnelerine rastlayamıyoruz. devam filminde michael ile birlikte söz konusu sahneler yaratılabilir; fakat filmin yönetmeninin eşi olan kate beckinsale ile birlikte sevişen oyuncunun işinin bir hayli zor olacağını tahmin ediyorum. oldukça enteresan bir durum olsa gerek. michael'e, bu konuda kolaylıklar diliyorum
o nasıl 3d bacım yaaa, ben çok sıkı hd bir film deneyiminin ötesine geçemedim şahsen. o kadar gıcık oldum ki 3d meselesine, filmin konusuna da çok konsantre olamadım. ama serinin her bağlamda en rezil filmi olduğunu düşünüyorum galiba.
--- spoiler --- iyice resident evil'a bağlayan seri oldu bu da. gir türlü ibneliklerin döndüğü bilimsel tesise, herkesi öldür, çık. vampir-kurt adam olayının da ishalini çıkarttınız sonunda... --- spoiler ---
güzel olmuş bir film. ancak bir ara resident evil'dan senaryo çarpmışlar gibi bir izlenime de kapılmadım değil. neyse sonradan iyi toparladılar ama :)) kate beckinsale ise tek kelime ile muhteşemdi :) bazı sahnelerde trinityvari hareketler de cabası :))) kısaca yorgun bir günün ardından mutlu bir akşam oldu bu film benim için :))
evlenip yuva kuran kurt adam ile vampir kızın, bir araya gelebilmek için aile büyüklerine karşı verdikleri mücadeleyi anlatan film. konu size saçma geldiyse bir de filmi izleyin... daha saçma... underworld serisini seven bir ergen olarak sadece 75 dakikada işlerin bağlanmasına ifrit oldum. allahtan indiragandi yönetimiyle izledim de çok kızamıyorum!
"seriyi severek takip edenler için hiç problem yok belki ama, sonuçta bu film, fantastik aksiyonun vasat bir örneği." tafsilat için bknz..
ilk üç filmin yanında sönük kalmış bir filmdir. ha bu haliyle bile the twilight saga ya beş basar o ayrı.
filmi begenmeyenlerin cogunlukta oldugunu görünce sasirdim.. oha lan adamlar yüzyilin vampir-kurtadam kapismasini cekmisler hala begenmiyonuz. tamam senaryo olarak pek bi numarasi yok, ama o sahneler neydi öyle ya rabbül alemin?! filmin temposu 1 saniye bile düsmüyor! bence serinin diger filmlerinden ayri tutmak lazim, aksiyon agirlikli bir film, ama cok sevdim seni bebegim, kendime geldim bu uzun aradan sonra.. lycan parcalayasim var cok fena...
an itibariyle türkiye'nin sadece üç noktasında gösteriliyor. sonra da "vay efendim korsan".
giderek bozuyor bence. birincisi kadar iyi değil.
seri filmlerin konularının oynandıkça bozulabildiğini ispatlayan film. konuyu da geçtim, hele o başrolu şişirebilmek adına, kadının dik duruşunu, tavırlarını, atarlarını felan öyle polat vari yapmışlar ki arkaya neden bir cendere girmediklerine şaşıyorum. *(bkz: still a better story than twilight)
an itibari ile izlediğim film, zamanında türkiye'nin üç yerinde gösterildiğini duydum ya o bile fazla bu filme, iyi günler. devam filmi çekilirken amına koyulan filmler serisine dahil edebiliriz underworld devam filmlerini.
aksiyonu, vurdusu, kırdısı vasatın üstü, dijital görüntü eklemeleri vasat, senaryosu vasatın da altında olan bir film. yakışmadı seriye.
serinin ikinci filminden daha güzel olmuş ama yine de ölesine yapılmış içi boş aksiyon filmlerinden çok da farkı kalmamış. niye böyle diyorum, çünkü sadece aksiyon diye araya konmuş boş sahneler can sıkıyor. örnek olarak daha filmin başlarında esas kız kaçarken, arka yolda, yere havaya boş boş alev sıkan bi dayıyla kapışıyor. ya o dayı orda niye var, niye tek başına ve niye yere havaya boş boş alev sıkıyo? buna benzer bir iki sahne daha olunca insanın canı sıkılıyo tabi. halbuki ellerinde mis gibi malzeme var. kıllı adamlar ortaya çıkmış ama saklanıyorlar, kan emicilerin sayısı azalmış ne bok yiyecek bilmiyorlar ve bir de melez durumu söz konusu. ortaya çıkarılabilecek tonla mevzu var aslında ama aksiyon uğruna kullanmıyorlar. halbuki filmin süresi de kısaydı, araya biraz diyalog falan sokuştursalardı filmi bir 15 dakika daha uzatsalardı böyle olacakmış. devamı gelecek besbelli de yine de ilk filmi beklemek hata olur.
boş bir aksiyon filminden farkı olmayan bir filmdi, sadece aksiyon kullanıp seyirci çekmeye çalışmışlar. hikayesi de berbat üstelik.
güzelim underworld serisini rezil eden, serinin 4. filmidir. bunu izleyeceğinize gidin twilight izleyin lan.
sıradan bir aksiyon filmi serisi olan underworld'ün son halkası. zaten hiçbiri o kadar güzel değil, hadi ilki iyi hoştu da diğerleri gereksiz gelmişti bana. --- spoiler --- spoilerlı burdan devam edeyin. beni şaşırtan bir kaç şey oldu filmde; 1 - arkadaş belki ben salağım yüzeyselim bilemedim de çok takıldım, bu kadın 10 senedir bu filmleri çekiyor kıyafet aynı kürdan gibi vücudu var falan hala performansını kaybetmemiş olduğu için tebrik etmek istedim. 2 - michael korvin denen arkadaşı oynayan aktör bu filmde yokmuş, zaten suratı kısa kısa 2 kere toplasan 10 saniye falan gözüküyor, onu da ya dublorle ya cgi ile yapmışlar. buna da üzüldüm, hani adam oynamayacam dediyse de, direk teklif götürmeden bunu yaptılarsa da kötü, ben adamın yerinde olsam lan bana hiç gerek yokmuş meğer diye düşünürüm heralde. 3 - artık hollywood'da dördüncü devam filmleri falan da garip olmamaya başladı, ama şu filmleri çekerken de film çektiklerini hatırlasalar keşke adamlar. bütün filmler süper kalitede olacak demiyorum, ama senaryo yaz bişey yaz, resmen dizi bölümü gibiydi. böyle bi dizi olsa çok güzel izlenir yani. --- spoiler --- özetlemek gerekirse güzel bir film değil, ama zaten onu bekleyerek girdiysen bu filme farklı dünyaların insanıyız demektir. dövüş sahnelerini falan güzel yapmışlar, vakit geçirmek için izlenebilir çerez filmler sepetine atıyoruz.
güzelim serinin içine sıçan bir devam filmi, oldukça kısa olması zaten derinliği de verememiş. zaten hepi topu üç mekan var, daha doğrusu iki mekan var, filmin bir kısmı laboratuvarda, diğer kısmı vampirlerin mekanında, sonra tekrar laboratuvarda. tam anlamıyla vakit kaybı, hani seriyi seviyorum gazıyla izledim, kate beckinsale'ın hatırına baktım ama resmen berbat bir film. 2. filmdede hafif sıçmışlardı ama 4. film çok kötü be ya --- spoiler --- eski topraklardan kimse yok, nerde viktor'un karizması, nerde lucian, nerde özenle kurgulanmış hikaye, tamamen aksiyon olsun diye çekilmiş, keşke aksiyon olsaymış, o bile olamamış. ne bilim devam çekeceksen bari bir ilginç nokta falan koy, gizem koy, yazık olmuş kate beckinsale'e --- spoiler ---
senaryosu seriye göre oldukça zayıf kalan, bol aksiyonlu film. --- spoiler --- konu neredeyse hiç yoktu ancak aksiyon anlamında gayet doyurucuydu. yine de izlenilir ama serinin zayıf halkalarından biri durumunda ne yazık ki... --- spoiler ---
cgi'den mamül bir plastik scott speedman ın olduğu film. çok matahmış gibi zoom falan yapıyorlar bir de... bu ne lan?
efektleri, aksiyon sahneleri ve senaryosu herhangi bir dizinin herhangi bir bölümünden çok farklı olmayan film. aptal saptal bir zaman geçirme aktivitesi olmuş. ya diğer bölümleri çok iyi hatırlamıyorum ya da selini aşırı abartmışlar. kadın bütün film boyunca avatar mod on gezdi. ufak kızın çıldırdığı sahneler gıcık etti, öfff dedirtti. izlense de olur izlenmese biraz daha iyi olur..
büyük bir beklentiyle izleyen underworld serisi hayranlarını büyük hayal kırıklığına uğratmış devam filmi. 4. filme tam olarak odaklanabilmek için ilk 3 filmi birer kez daha izledikten sonra bu filmi izledim. izledim izlemesine de o bütün konsantrasyon çabaları boşaymış. tam anlamıyla ilk 3 filmin ekmeğini yeme mantığıyla ortaya çıkmış kötü bir senaryo. olmadı, yakışmadı. 5. filmi bekliyoruz bakalım.
--- spoiler --- filmde herhangi bir elder olmaması zaten soru işaretleri yaratıyordu kafamda ama hikayenin de bu kadar havada kalacağını tahmin etmiyordum açıkçası. supernatural bölümü gibi olmuş filmden çok. michael da michael, onu cliffhanger'a bağlayıp beşinci filme attılar, e hiçbir şey kalmadı ki arkadaşım bunda. neyse ki aksiyon sahneleri baya sağlam da oradan kurtarıyor film, özellike devasa lycan arkadaşla selene'in kapışmasında zayıflıkların kullanılması güzel olmuş, hoppidi hoppidi açık alanda dövüşmüyorlar. --- spoiler --- soundtrack de sağlam, gerçi ne lacuna coil eski lacuna coil ne de a perfect circle var ama renholdër remix'leri gayet güzel olmuş yine. bir de evanescence lacuna coil'in yerini almış kapanış şarkısı olayında, öyle işte.
tamamen zaman kaybı, ama cok birsey kaybetmiyorsunuz cunku film kısa...
böyle osuruk bir oyunculuk görmedim arkadaş. bahsettiğim o çikolata renkli detektif. hiç şeker konmamış, hatta hiç bir şey konmamış. odun gibi, kereste gibi, kesildiği haliyle yeknesak orada durmuş. holywood, sinemanın eşiği deniyorsa boşuna. siz güney kore filmlerine, çin ya da japon filmlerine dikkate alın. sinemada bu hıyarların filmlerini izliyorsunuz diye, "nasılsa izliyor hıyarlar! ben de amca oğlunu oynatırım kimse de farkına varmaz" diyenlere hükümeti ya da sinema zevkinizi kıymayın. gerçi hükümeti verdiniz bu andavallara, bari sinema zevkimiz kursağımızda kalmasın. herif ciddi ciddi bu zibidiyi oynatmış lan? gerçi 2 saatte geçer gider, siktir et... ...ya bu gerçekten oynatılan bakan ve başını ne yaparız? bir tek sinema kaldı hayalde yaşadığımız? gerçeğine osurduğumun dünyası...onu bari kirletmeyin lan?! #@$½#@%.
