underworld serisinin devam filmi. yönetmenliği len wiseman'dan alınmış, serinin effect ustası patrick tatopoulos'a verilmiştir. yine viktor, lucian, craven karakterleri var; ama selene yok, yani kate beckinsale bu filmde oynamayacak. gösterim ise 2009 gibi görünüyor. film geçmişe dönüyor ve lycanların lideri olan lucian'ın, yaşadığı dramı, lycanların verdiği savaşın nedenini anlatıyor. ayrıca filmdeki sonja karakteri viktor'ın kızı olarak karşımıza çıkacak. seriden hatırlayacağımız üzere viktor kızını, lucian ile ilişkisi sonucu, hamile olduğunu öğrenerek öldürüyor ve selene'yi de öldürdüğü kızına çok benzettiği için onun yaşamasına izin veriyordu. bu filmde sonja ile lucian'ın hikayesini izleyeceğiz; dolayısıyla, selene yok. olmaması da hikaye açısından normal.
"kate'siz bir underworld düşünülemez" cümlesini slogan yapıp, meydanlarda bangır bangır bağırmama sebep olacak prodüksiyon. insan sırf onun güzel gözlerine bakabilmek için vampir ordusuna yazılır be! umarım film güzel olur da bu eksiği giderirler. ~ 2 yıl sonra bidit: filmin son saniyesinde görünüyor lan!?
meraklı bir şekilde yeni filmi beklerken hayal kırıklığına uğrayacağıma dair hisslerim var zira ben o filmi kate için izliyordum hatta ikinci filmde o kara kıllı dingile verdi diye çok sinirlenip, öndeki keltoş amcanın enseye şaplağı indirmek istemiştim lakin arkadaşlar tuttu beni. ha kate'in filmde olmamasının güzel yanı da var. en azından o ne idüğü belirsiz çeyrek lycan, çeyrek vampir yarı da ibne herif ile münasebeti olmayacaktır. bunun yanı sıra viktor, lucian denen totoşlardan gene kurtulamadık ki ne acıdır. hazır ortada selene de yokken ortamın amına koyarlar artık. ne diyelim hayırlara vesile olur inşallah.
evveeeet... böyle buyrun: hi-res (22.2mb) http://movies.apple.com/…underworld3-tlr1_h640w.mov hd 480p (38.8mb) http://movies.apple.com/…underworld3-tlr1_h480p.mov hd 720p (90.3mb) http://movies.apple.com/…underworld3-tlr1_h720p.mov hd 1080p (157mb) http://movies.apple.com/…nderworld3-tlr1_h1080p.mov
selin olmadan bir tadı olmayacağı görüşündeyim. ama fragmanlardan güzele benziyor. sinemada değil de, torrentle izlenebilir gibi. bilemedim bak şimdi.
ilk filmde bize anlatılan hikayenin - lucian'ın markus'un kızı sonya'ya aşık olması bunu öğrenen markus'un lucian'ı hapsetmesi- bizlere film olarak geri dönmesi... hikaye ve kronolojiye bağlı kaldıklarından `kate beckinsalein olmaması normal.. zira selene, bu vaka'i vakvakiye'den sonra embrace edilmiştir. entry de hem tarihi hemde ingilizce bilgi verme sorunsalı.
resmi internet sitesindeki trailerında max payne'in trailerındaki müziğin aynısı kullanılmış. dikkat edelim canım aaa...
ne lacivert agirlikli filmmis be, traileri izledim de ayrica bence yeni kiz daha erkeksi yani yuz hatlari daha koseli ve sert, iyi gitmis. elemanin biri var, lycans denen kurtadamlarin basi sanirim hapse tikmislar bunu vampirler bagirip duruyor : - we are not animals ! - i ll kill you, all of you ! felan diye, yakistiramadim iyi cocuktu lisede halbuki.
seksi savasci hatun kadrosunda, *selene'nin yerini *sonia alacak anlasilan. bu da trailer'i http://www.youtube.com/watch?v=rnqhbqgppzc
kate beckinsale'in yokluğu çok sırıtacağından, yerine onun çakması diyebileceğimiz -en azından yüz güzelliği anlamında- yandan yemiş kate de denebilir, rhona mitra'nın olacağı film. yandan yemiş, çakma kate laflarına kanmayın, fizik, vücud güzelliği anlamında selene'yi dövdüğü gibi, yüz olarakta epey sağlam bir hatundur, rhona abla. ne yalan söyliyeyim, kendisini ilk gördüğüm doomsday fragmanında fena halde kate beckinsale sanmıştım. ki kate ablamız yüz güzelliği konusunda olayı aşıp, bitirmiştir. bu sebeple kate benzerlerine çakma, yandan yemiş diyoruz. sokakta gördüğümüz sıradan kızlar gibi değil, ince işler, altın oranlar söz konusu. (bkz: doomsday/@anoktale)
filmin amerika'da gösterimine çok az kaldı, 23 ocak 2009 ülkemize ise ne zaman gelir bilinmez. bu tür filmlere yer vermeyen sevgili salon sahipleri lütfen destere,nekrüt gibi filmlere daha çok yer versinler ki sinema kültürümüz, zevkimiz daha çok gelişsin. bizde sinema nasıl yapılır öğrenelim!
kate beckinsale olmadığı için gösterime girdiği gün bayrakları yarıya indirip üzüntümü belli edeceğim film. ama şükür ki, viktor rolünde bill nighy amcayı yeniden görme şansına sahibiz. tek başına onun için film yapsalar izlenirdi zaten.
bu tür filmler pek çıkmadığı için çıksada kaliteli olmadığı için kate beckinsale olmadı rhona mitra olsun güzel olsun denilerek izlenecek bir film olacak. trailerada hafiften marlyn manson la girmişler, güzel etmişler. (bkz: if i was your vampire)
--- spoiler --- ingilizce fragmanını ilk izlediğimde olayı anlamayıp viktor'u görünce "kafanın yarısı uçmuştu baliyle mi yapıştırdılar?" diye bi afalladım. herşey iyi güzel de, keşke sırasına göre çekilseymiş. daha baştan biliyoruz sonunu ama yine de izlenir mi? izlenir! --- spoiler ---
kate beckinsalesiz bir underworldun, underworld olup olmayacağını anlayacağız bu filmde. o güzel karizmadan, serinin ilk iki filmindeki ana karakterinden yoksun bir underworld. hikaye açısından böyle olması gerekiyor evet, ama sen ilk iki filmde herşeyi bize bu hatunla anlatmışsın, böyle olunca rise of the lycans ilk iki filmin genişletilmiş flashbacki kıvamında duruyor ister istemez. ayrıca torrent piyasasında uzun süre fakeleri ortalıkta dolaştıktan sonra, dvdscr versiyonu piyasaya düşmüştür.
yapimcilari cok cakaldir, filmin amerikada gosterime girmesinden cok onceleri, turkiyede vizyona giris tarihi 23 ocak 2009 idi, ancak su siralarda 23 mart olarak gorunmektedir.
star wars gibi ortasından başlanıp öncesi çekilen underworld serisinin başını anlatan film. günümüz civarlarında gelişen underworld ve underworld evolution'ın ardından çekilen bu film, serinin öncüllerinden uzun süre öncesini anlatarak ilk iki filmde işlenen fantastik kan davasının nereden doğduğunu anlatıyor. adından da anlayabileceğiniz üzere, istediği zaman insan formu alıp istediği zaman kurtadama dönüşebilen lycanların doğuşu konumuzun ekseni; aşk da kan davası da bu eksende dönüyor. hikayesi itibariyle film, eğer gelirse serinin dördüncü filmine tarihsel derinlik katarak seyirciyi iyice doyuracak güçte. halihazırda vampir filmleri sevicisi olarak, hiç bir yanını beğenmemezlik edemedim doğrusu. seride bu filmden önce çekilen ama bu filmden sonrasını anlatan iki filmin devamının gelip gelmeyeceğiyse halen bilinmiyor. ilk iki filmin esas oğlanı michael rolüyle izlediğimiz scott speedman ve aşmış güzelliği ve selene rolüyle ona eşlik eden kate beckinsale henüz bir anlaşmaya imza atmamışlar. fakat izleyenler hatırlayacaktır, underworld evolution'ın sonu en az bir film daha kaldırır. umarım kriz derken yeni film kaynamaz. hep konuşulan konu hakkında bir yorum da ben yapayım. evet, benzeri** hakikaten benzese de, gözüm kate beckinsale'i aramadı değil. gerçi benim gözüm normalde de kate beckinsale'i arıyor. bazı geceler evde bir tıkırtı olunca hep aynı umutla kate'im geldi sanıyorum, o olmadığını anlayınca ağlayarak yalnız yatağıma geri dönüyorum. ühüühü neredesin kate, neredesin...
serinin ilk filminde "taşaklı kötü adam" konseptinde nefret ettiğiniz karakter, bu filmde favori karakteriniz oluveriyor (tabii ki seleneden sonra). ilk iki filmin altyapısı güzel oturtulmuş, ve kesinlikle "hadi üçüncüsünü de çekelim madem geçmişi anlatırız bu sefer." şeklinde eğreti durmuyor. --spoiler-- filmin sonu çok güzel. 10 saniyeliğine kate beckinsalei görüyoruz lan daha ne olsun. --spoiler--
devrimin ihtiyaç duyduğu 4. kişi üzerine bir film, bu anlamda yorumlanışı için (bkz: http://www.isteksiz.com/…rworld-rise-of-the-lycans/)
anlayamadigim bir sekilde kotu bir tat aldim. severim halbuki vampirli, kopekli filmleri. ya bi de her vampir viktor kadar guclu degil midir nedir? kurtlar kagittan adam gibi dagitiyor nobetcileri.
ilk filme (bkz: underworld) çok güzel bir şekilde bağlanmış olan film. --- spoiler --- filmin son sahnesinde, ilk filmin başında kate ablanın binanın tepesinde victorun sonya ya benzemesi yüzünden kendisini evlat edindiğini konuşmalarını aklından geçirdiği sahnesine bağlanmış. --- spoiler --- bir starwars havası yakaladım (önce 2,3 sonra 1. bölüm çekilmesinden mütevellit) bu arada sonya ve selene hakkaten benziyo.
sevdiği vampir kadın gözleri önünde cayır cayır yanarak ölünce, aklını kaçırmak yerine uyumayı tercih eden kurdun hikayesinin zayıf olduğu film!
--- spoiler --- kesinlikle ilk filmin tadını vermeyen, üstüne üstlük taraflı bir şekilde çekilmiş film. bu filmi izlemeden bir kaç gün önce valkyrie'ı izlemiştim, viktor'u bir gözlüğüyle üniforması eksik hep aynı mimiksiz, düz surat ifadesi. filmi bir kere kurtadamların gözünden çekmişler. köyleri, madenleri basan werewolflar, lycanlar ama haklı taraflar da onlar. fırat'a bile sorsanız "yek yea" der buna. vampirler napıcak lan ha napıcak ? viktor söylüyor işte 10 kat daha fazla kar ettim diyor daha ebesinin amını mı yapacak, alacak kılıcını mı o mu kesecek kurtadamların götünü. vampir dediğin soyludur öyle yoldan geçen köylüyü bir vampir yapayım denmez. ama kurtadamların içinde her türden var köylüsü, zencisi, at hırsızı, eroin kaçakçısı, çatı işçisi falan hepsi var. zaten bu lucian denen şerefsiz de daha sonradan satıyor kendisi felsefesini iş yapıyor vampirlerle beraber. ta başından belli zaten kurduğu sistemin çürük olduğu. bir de bu vampir hatunlarındaki kurtadam yarrağı merakı nerden geliyor onu da çözmüş değilim. hem yönetmen hem senarist olacak dallama sözüm sana, ilk filmden sonra kate'i kafaladın zaten tiksiniyorum senden, bir de böyle kurtadamların tarafını tuttukça sikesim geliyor seni. burası sadece kate için : kate'çim, yavrucum bak bu koca diye aldığın adam seni elin adamıyla aynı yatağa koydu, yetmio gibi filme çekti hepimiz götünü gördük. gel bırak bu adamı, seninle beraber vampir yavrularımız olsun. unutma bak sözümü. hadi öptüm, bye. --- spoiler ---
beklentilerin altinda kalmistir. sanki biri yaninizda hizli hizli hikaye anlatiyormus gibi gecti gitti film. harcamislar guzelim senaryoyu.
duyduğumuza göre bundan sonra 3 bölüm daha varmış.
lycan ların spartacus'ü olarak da anılabilecek lucian karakterini doya doya izleyebileceğiniz film..ilk ve 2. filmlerdeki lycan-vampir melezinin -ki adı gelmiyor bile aklıma- gözümüze sokulmasından sonra azıcık gözümüzü gönlümüzü şenlendirdi saolsun..
film aylarca beklenir. 18 yaş sınırı olduğu öğrenilince yıkılınır. daha sonra bilet anneye aldırılır ama kapıda kimlik sorulacağı düşünülemez. sonuç göte baka baka eve gelinir ve film boktan görüntü kalitesiyle netten izlenir. kota sınıra dayanır ama giren kotaya değer. cidden güzel bi film olmuş. serinin en iyi filmi denilemez ama efektler falan serinin diğer filmlerini aratmıyo.
--- spoiler --- ilk iki film izlenmiş olarak gidilirse kesinlikle daha fazla şey ifade eden bir film ama bir taraftan sonunu ve kime ne olacağını bilmek dezavantaj oluyor. sonja rolündeki eski nip/tuck oyuncusu abla* selene'e benzerliği açısından sahiden cuk oturmuş. . gerçi nedense ilk filmin flashback'lerinden sonja'nın savaşçı veya sert biri olduğunu düşünmemiştim ben... llk iki filmde kötü taraf olarak adledilen lycan'ların bu filmde mağdur taraf olması da ilginç olmuş.. bir de ilk filmin sonuna bağlamak için epey çaba harcanmış sanki zira viktor'un ölmemesi, uykuya yatması, sonunda seline'in gözükmesi falan.. --- spoiler ---
ilk iki filmi hic izlememis biri olarak bile filmde (sinemada izledim) cok zevk aldim. bana ilk iki filmi izlettirecek film oldu, hatta ben oncekileri izleyenlere gore olayini akisi acisindan daha bile sansli gibi gordum kendimi su an. evet.
selene olmadan olmamış film, yalnız viktor'un karizması yeter. biraz aceleye gelmiş izlenimi vermesi de film için eksi puan. aslında manyak bi seri olma şansı kaçırılmış gibi. her film biraz daha vasata kayıyor. --- spoiler --- ulan şu amelie'de her filmde uykuda mı olacak? kadın yatalak oldu iyice. --- spoiler ---
--- spoiler --- lycanların vampirler karşısında bariz üstün olduğunu bizlere göstermiş filmdir. sikiyore.. --- spoiler ---
efsanenin* başlangıcını tatminkar bi şekilde sunan başarılı bir prequel. ama en nihayetinde basit bir "zengin kız - fakir roğlan aşkı" ile "zalim baba zulmü"... yine de öyle güzel ki bir sene sabrettikten sonra bu seriyi tarih sırasına göre dizip tekrar izleyeceğim; tıpkı star wars'da yaptığım gibi. (kız* da civa gibiydi bu arada; kedi gibi ama gerektiğinde dişini geçiren... tam kıvamında*)
bu filmin fragmaninin vahsi ve karakterlerden cok olaya odaklanmis oldugunu dusunuyorum. bu dusunceme kaynak olarak da su animi paylasmayi uygun gordum: filmi korsan kopya olarak bilgisayarimda zaten izlemistim ve bir arkadasimla sinemaya gittigimizde baska bir filmin onunde fragmani gosterildi. ben de elimde olmadan "aa, cok romantik" dedim. demez olaydim. yanimda oturan tanimadigim iki kiz, gozleri portlemis sekilde donduler ve bana baktilar. birisinin boyle balik gibi agzi sessiz sessiz acilip kapaniyordu. oburunun beni bir dovmedigi kaldi bakislariyla. tespitim sudur ki hatun tayfasi filmin fragmanini romantik bulmuyor. hayir, ne olmus yani girtlagi parcalanan vampirler, kafasina mizrak saplanmis lycanlar, kipkizil kiliclar ve siddetli bir savas varsa yani.. romantik iste, vallahi o fragman da romantik, film de. ps.: fragmani gordugumuz film watchmen'di. sen kalk watchmen'a gel ama underworld rise of the lycans'i vahsi bul. meeh.! edit: imla.
--- spoiler --- vampir görmüş olsam, hayatımda bu viktor kadar aptal vampir görmedim diyeceğim. serinin üç filminde de herkes bunu ayakta uyuttuğu halde, en sonunda birinin bilgi sızdırmasıyla falan gerçeği öğrenince sırf pis bakıyor diye zeki oluyor. güç uğruna herkesi harcıyor da, lucian'ın kızını sevmesinden faydalanıp üç ırkın da kralı olmayı akıl edemiyor. lucian'ı kullanıp hem kurt adamlara hem de lycan'lara hükmedebilirdi oysa. kurt adam saldırıları durunca insanları da istediği gibi haraca keserdi. bunun yerine aptalca kararlarla hepsini kendine düşman edip sonunu hazırladı. kibrin zaafiyet oluşunun tipik örneği. insan olsa, adam değilsin viktor diyeceğim. --- spoiler ---
son yılların hastalığı olan serilerin başına dönme hastalığına tutulan underworld serisinin üçüncü filmi. üçüncü derken aslında bir prequel ile karşı karşıyayız. filmi izlerken yıl belirtildi mi çıkaramadım ama orta çağ olması kuvvetle muhtemeldi. filmin görselliğine diyecek laf bulamıyorum, kusursuzdu. karanlıklar ülkesine yakışır şekilde koyu tonlarının ağır bastığı bir ortamda lycan ırkının özgürlüğüne kavuşmasını izledik. filmi izlerken aklıma başka filmler gelip durdu sürekli. sanki izlediklerim hep bir yerlerden tanıdıktı. robin hood, star wars, braveheart aklıma ilk gelenler. rhona mitra'yı vakti zamanında hollow man filmindeki kısa ama cüretkar rolüyler tanımıştım. gerçekten özenerek yaratılmış bir hatun ama kate beckinsale'e değişmeyi aklımın ucundan bile geçirmem. ilk iki filmin yönetmen koltuğunda oyuran len wiseman bu sefer sadece senaryoya destek olmuş. --- spoiler --- lucian'ın önderliğinde kaçan tutsaklara nöbetçilerin okları yağdırdıkları sahne görsellik olarak on numaraydı. --- spoiler ---
aslında çok iyi bir görsellik sunan, mitoloji açısından okuması ilginç- ne yazık ki fazla aksiyona bulansa da-, oyunculukların çok sarkmadığı-sadece yeterince vampir görünmedikleri, kurtadamlara bayıldım oysa, yeterince erkeksi/vahşiydiler- bir film. http://www.resetmagazine.net/…i32/sinema/under.html
okuduğum sayısız güzel yorumdan sonra indirip izlemeye karar verdiğim filmdir. selene olmadığı için (ki olduğu halde ben ikinci filmi beğenmeyen biriyim) bu filmi hiç izlememeye karar vermiştim. halbuki vampir falan, en sevdiğim konseptlerden biridir çok eskiden beri, fakat bu filmde olmamış dediğim öğeler var. --- spoiler --- bir kere ilk filmde bize kötü adam diye yedirdikleri lucianın tarafını tutmak istemiyor insan. hani orda kötüydü burda ezilen iyi olan diye ilginç durum yaratmak istemişler ama ben o tadı yakalayamadım, tabi bu benim kusurum herhalde, bu kadar iyi yorumlandığına göre insanlar yakalamış. kötü adamı kötü adam olarak yedik, viktor tip olsun karakter olsun, verdiği saçma kararlar olsun kötü bir adam kelimenin her anlamıyla, ama lucian'da bana ondan iyi gelmedi. film boyunca bir şekilde viktor ölsün, ama buna rağmen vampirler kazansın şeklinde bi psikoloji içindeydim, ikisinin de mümkün olmadığını bilmek bana devamlı battı. efekt mefekt olarak ta çok tatmin olmadım, normalde hiç laf etmem, zaten son birkaç yıldır bilgisayarla yapılan şeyler artık iyi kötü göze batmamaya başladı, fakat burda koşan kurtlar çok yapmacık geldi bana, bilgisayar oyunundaymışız gibi hissettim. onun dışında atmosfer olarak beğendim, yer belirtmemeleri güzeldi, buna rağmen ortaçağ havasında geçen film sürekli karanlıktı, olması gerektiği gibi. filmleri izlemeden genelde girer imdb den kaç puan aldığına bakarım, bu filmde de öyle yaptım, sanırım 6.5 tarzı bir puanı vardı ki bence çok uygun. sanırım film seri haline getirilip kült bir yapım ortaya çıkarılmak istenmiş, ama underworld serisi hiç bir zaman star wars, lotr tarzı bir yere sahip olamaz. bu yüzden puan adil, izlenirken sıkılmayan, sonra da öyle akıllarda çok yer bırakmayan eğlenmek için izlenen bir film. --- spoiler --- kate beckinsale varken hiç değilse filmden sıkıldığımız sahnelerde deri kıyafetlere dikkat edebiliyorduk. vampir filmi dediğin de öyle olur zaten, çok derin, harika sanatsal bir konsept değil, seksi bi kadın koyacaksın, deri giydireceksin dövüşecek biz de normal hayatta fetişist değiliz diye geçinip sinemada haz alarak izleyeceğiz.
böyle kurtadam lideri olmaz olsun dedirten film. bu rol için batan geminin ambar faresi bakışlı michael sheen hiç olmamış, bir benzeri feridun düzağaç bile daha iyi giderdi.
kurtadam lideri lucian'ın filmin ilk serisinde* flashback yaptıkları hikayesini ayrıntısıyla izlediğim muhteşem bir film. selene yerine sonia'ya yer vermeleri doğru bir karar olmuş. gene akla zarar sahneleriyle ve hikayesiyle etkileyiciydi. aşk, savaş, gerilim dolu bir hikaye. önceki serilerdeki dinamizmini kaybetmedi. bir sonraki serisi olur mu bilinmez ama olursa da marcus ve william'ın nasıl safkan wampir olduğunu, victor'ın william'ı hapsedip nasıl lider olduğunu ve selene'in ailesinin nasıl katledildiğini hikayeye işleyebilirler. hikayeye devam edecekler çünkü selene ve michael underworld evolution serisinde ölmemişlerdi. onların sonu nasıl olacak hep birlikte göreceğiz. izlemeyenler için not: tavsiyem underworld, underworld evolution, underworld rise of the lycans sırasında izlerseniz, hikayeyi ve olup biten hadiselere tamamen hakim olup anlayabilirsiniz.
ilk filmde anlatilanlardan ibaret uzun bir flashback havasi olan film. havasi dediysek de ciddiye alinmamali zira bill nighy gibi bir yetenekle canlandirilan ve sadece otururken bile antediluvian karizmasi yayan victor'i iki film boyunca sisirdikten sonra oyle sonduren bir sahne vardir ki beni filmden alip baska bir yorungeye firlatmistir. --- beware here be dragons --- proleter lycan'lar isyan etmis, ortami dagitmaktadir. bizim victor savas zirhini giyer ve vampirlerin patir patir dokuldugu bir ortama etrafina soyle bir bakma ihtiyaci bile hissetmeden suzulerek iner ve oyle bir bagirir ki degme kadiristleri kamyonlarinin altina kaciracak desibeldedir. yaninda da praetorian hesabi korumalari vardir. korumalari birazdan bir dallama haline gelecek olan victor'i korumak icin bir bir kanlarini dokerken, bizim victor arkasina bakmadan ama glorious retreat ayagina istifini de bozmadan hizli adimlarla yurumeye baslar. sahnedeki acinasi durumu daha da abartmak istercesine de dayanamaz bir yandan zirhini soker sonra kendini en yakin delige atar... kim bunu yapan? victor. su isme bak, peh! --- relax --- bu noktadan sonra da bana underworld vampir filmi diye gelinmesin kardesim. bildigin kurtadam filmi bu, ha vampirler super gorunuyorlar hele selene'miz bambaskadir, candir ama yasli denebilecek bir vampir de ortamlara oyle akip boyle buharlasmaz. wod'da ki kurtadamlardan bile hic bir vampir boyle kacamaz ki onlar koca bir grubu tek basina dagitabilirler.
--- spoiler --- bir kalenin içinde yaşayan vampirlerin kalenin etrafındaki kurt adamları onların etrafında yaşayan insanlara zarar vermekten engellediği ve bunun karşılığında insanlardan para ve köle alındığı bir düzen vardır. köleler kurt adamlara ısırtılarak köle yapılmakta ve bunlar gündüzleri vampirlerin kalesini korumaktadırlar. düzen bir gün bozulur. lucian vampirlerin köleleri olarak çalışan lycanların güçlerinin farkında olan tek lycandır ve bu yüzden tüm lycanların sorumluluğunu kendinde hisseder. fakat onun bu görevini yerine getirmesini engelleyen şey vampir kız sonya’ya olan aşkıdır. kölelik diyarından çekip gitmek sonya’yı arkada bırakmak anlamına geldiğinden bir türlü bunu yapamaz. sonya vampirlerin lideri viktor’un kızıdır ve kendi ırkından olmayan birine aşık olduğu için ciddi bir ikilem yaşamaktadır. bir tarafta sevdiği adamı kurtarıp süre giden düzeni alt üst etmek var, diğer tarafta düzenin nimetleri üzerine kurulmak. vampirlerin lideri olan viktor kurt adamları sevmese de, onların güçlerini kullanarak krallığını daha da güçlendirmiştir. ilginç olan şey, bu üç karakter kendi başlarına kaldıklarında ortaya hiçbir devrimsel hareket çıkmaz. bir dördüncü karaktere bunları kat eden, süre giden statükolarını bozan bir dördüncü karakter gerekir. o da andreas tannis’dir ve iktidar hırsı sadece onda vardır. viktor zaten iktidarın sahibidir, sonya’nın tek istediği lucian’la beraber olmaktır, lucian’ı ise sonya engellemektedir. bu kısır döngüyü yaşlılar konserinde yer almak isteyen ve sonya ile lucian arasındaki gizli aşkın tek şahidi olan tannis kırar. sonya’nın meclisteki koltuğu karşılığında lucian’ın kaçmasına yardım eder. o halde düzeni bozanlar ne düzenin ezdikleridir ne de düzenin liderleri, düzeni alt üst eden, iktidarın bir parçası olabileceğini düşünen ve buna giden süreçte küçük kötülükler yapabilecek kişidir. tannis lucian’ın kaçışını çok da önemsemez ve bu yüzden tüm sistemi alt üst edecek bu kaçışı bizzat kendi eliyle gerçekleştirir. tannis’in iktidar saplantısı o kadar güçlüdür ki bildiği en büyük sırrı bile (lucan ile sonya’nın aşkı) bu uğurda kullanır. --- spoiler ---
muhteşem bir atmosfer sunan film. viktor'un dağ etekleri ile bütünleşik dikine kalesinin her detayı göz alıcı idi, taht odası, yuvarlak meclis, idam odası (vampir yakma odası), yer altı tünelleri, lucian ve sonja'nın buluştuğu tapınağımsı bölüm gerçekten gerçek bir vampir tarihi eseriymiş havasında idi. lycan'ların yaşadığı mağara ve kaleyi çevreleyen orman da bir o kadar nefisti. karakter isimleri ve film coğrafyasının gösterdiği üzere mekan balkanlardı, meşhur transilvanya herhalde. dvd'sinde yönetmen ve prodüktör röportajlarında, klasik vampir filmlerinde gelenek olan gotik mimari yerine, 11.yüzyılda geçen bir film olarak romanesk tercih ettiklerini hatta özellikle bizans ve türk mimarisi ve havası yakalamaya çalıştıklarını söylüyorlar. ben de yabancı filmde "türk" duyunca şaşım şaşım şaşıran umut sarıkaya karakteri gibi sevindirikliyorum.
