9 aralıkta amerika'da gösterime girecek olan film.
"kurtadam* vampir* kardestir bunlari ayiran kallestir" temali sevgi filmi.
(bkz: underworld)
posteri de çıkmış film. http://www.impawards.com/…underworld_evolution.html
fragmani cikmis filmdir http://mp3content02.bcst.yahoo.com/…/9/18914245.mov
abd de gösterim tarihi 20 ocak 2006 ya ertelenen film
http://www.sonypictures.com/…s/underworldevolution/
bir sony pictures yapımı underworld'un devam filmi. flash player 8'in dynamic glow ve blur filters gibi yeni grafik efektlerini kullanan asmıs bir siteye sahiptir. http://www.entertheunderworld.com/
ilkinden 10 kat daha guzel olmus, enteresan sevişme sahneleri iceren, ve birgun selene ile michael ın cocugu olursa neye benzeyecek acaba diye dusunduren film... bi de alexander corvin in ucuncu bir cocugu olsa ve bunu da sinek soksa acaba nasıl bir olaylar silsilesi icine dusecektik diye de aklımdan gecirmedim degil. kişisel tavsiyem ilkinin izlenip oyle gidilmesi, ve boylece benim gibi, ulan o neydi, bu neden boyle diye filmin basında debelenip durulmamasıdır.
acaba buralara ne zaman uğrar diye kara kara düşündüren film, gelse de şöyle gözümüz gönlümüz bir açılsa.
ilk filmdeki* bazı sahnelerdeki estetiği aratsa da konunun bütünlüğü ve bi nihayete varması açısından çok ama çok sağlam bir film olmuş. arada telef olan insanlar gereksiz kan revan şekli olmuş olsa da kesinlikle sürükleyici ve ilki ile birlikte koleksiyona katılası kardeş sevgisi(!) aşılayan bir nevi aşk filmi tanımını da haketmekte. son olarak; "n'olur kate beckinsale beni de ısırsın" diyerekten bir spoiler ile son veriyorum efenim. --- spoiler --- michael'dan biricik aşkı selene için geliyor; senden çocuğum olsun istiyorum. ayrıca alexander çok baba adammış, helal olsun. --- spoiler ---
vampir konseptinin içine sıçmış olan filmdir.
ilk 15 dakikasi ve kate beckinsale disinda pek guzel bir yani olmayan filmdir. vampirler zirhlar icinde gercekten elfe benzemekteler.
world of darkness, vampire the dark ages ve vampire the masquerade'dan calinti fikirler ile cevrilmis bir devam filmi. onceden yurutulmus fikirlere ek olarak bu dersimizde diablerie'yi de izledik.
ilkini ikiye katlamis filmdir kendisi, ha bir de ufak yollu (bkz: vampire porn)
vampirlerle kurtadamların savaştığı film. filmde insan türünün fazla yer almaması ayrıca iyi geliyor. kate beckinsale bu kadar mı güzel olsun, vampirlik bu kadar mı yakışşın. ben kendime sordum film boyu "ben de kadın mıyım" diye
(bkz: underworld evolution soundtrack)
ilk film olan underworld izlenmeden izlenmemesi gereken film. kim ne niye savaşıyolar hangisi vampir hangisi kurtadam anlaşılmıyor.
web sitesi kendinden güzel olan film.
karakter modellemeleri ve yüzey kaplama uygulamaları* zbrush ile yapılmış bir filmdir.
ilk filmden sonra beni benden alan mahveden bir filmdir..bir ninni gibi gelmiştir bana...ama bunda sanırım açgözlülük edip daha piyasaya çıkmadan bir şekilde edindiğim ve bir şeye benzemeyen dvdsinden izlediğimden tamamen ilk filmi aşamayan ikinci film sorunsalı olmuştur benim için... kesinlikle sevenleri tarafından sinemada veya adam gibi bir çekimde izlenmesi gerekiyor...sonra sinir olduğunuzla ve koltuğun üzerinde uyuyakaldığınızla kalıorsunuz...
gayet izlenebilecek bir film. tabi ki süper hızlı vakit geçirmek dışında çok bir faydası da yok ancak ilkine göre biraz daha vahşi ve kanlı bulduğumu ve bu tip sahnelerde oldukça coştuğumu da belirtmem gerekir (battle royal ile kıyaslamıyorum vahşilik olayını). ayrıca --- spoiler --- motora vampir kaçması ile biten bir yapımdır kendileri. --- spoiler ---
yaklaşık 50milyon$ a mal olup 70 milyon$ a yakın para kazandıran film olmuştur.
ilki gibi bu filmde hayal kırıklığı yaratmıştır. birincisi olmadı, ikincisini beğenmedik; nasipse artık üçüncüye diyoruz.
"metomorphasis" ve "metamorphasis" şeklinde birbirinden hayali iki kelime barındıran, yazım hatalı siteye sahip film. not: hatalı kullanımları, http://www.sonypictures.com/…ldevolution/index.html adresindeki "activate.." yazan düğmeye basınca ve ayrıca http://www.sonypictures.com/…ldevolution/morph.html adresine girince görüyoruz. kelimenin doğrusu ingilizcede metamorphosis, türkçede metamorfoz'dur (başkalaşma).
ilk filme oranli daha az karanlik sahnelere sahip olan filmdir. en azindan sadece sinemada izleyebileceginiz turden bir yapim olmami$. bu da sanirim bilgisayarda daha rahat izleyebilecegimiz icin icimizi rahatlatabilir. ilk filmin sanki biz tum vampir ve lycan tarihcesini biliyormu$casina seyirciye sunulu$unun sanirim bir geridonu$u olmu$ bu sefer. ilkinde tarih ve hikaye anlatili$inin filmi monotonla$tirabilecegi du$uncesinden midir nedir bilinmez bu sefer hem hikaye hem action du$uncesi benimsenilmi$. sanirim serinin devam filmi du$unulerek boyle bir $ey yapilmi$ti. 2. adimda kurgu tamamlanmi$ olsa da sonunda birakilan acik kapi aklimiza takilmadi degil. sanki yakamizi kurtaramadik hala...
(ara: evrim propagandası)
--- spoiler--- hikayenin başında victor william'ı öldürmüyor, sadece kilitliyor ki çoğalmasın, alemin başına bela olmasın diye. neden öldürmüyor çünkü birini öldürürse soy tükenecek geyiği var (ki öyle bir şey de yokmuş meğer, hepsini ayrı ayrı öldürmek zorunda kaldılar) marcus kardeşinin ölümünü neden istemiyor orası muamma, bunun kardeş sevgisi olduğunu düşünmüştüm başta ama * adam (adam denebilirse) gitti filmin sonunda öz babasını öldürdü, sonra gitti yine hayvanata dönüşmüş olan kardeşini kurtardı. velhasıl kelam, filmin senaryosu biraz baştan savma olmuş. edit: bir de ortada öldürecek savaşacak büyük adam kalmadı, selene ile melez en güçlü yaratıklar oldular, yine de filmi "bütün bunlar yeni savaşların, kavgaların habercisiydi" şeklinde bitirdiler. daha devam filmleri de çekeceğiz yine bekleriz demenin de bir adabı olmalı... --- spoiler---
kate beckinsale etkisi ile gittigimiz ancak ilk filmdeki orijinaliteyi ve aksiyonu bulamadığımız, hikayede kurgu hataları olduğunu gördüğümüz film. --- spoiler --- film boyunca oldukca vahşi ve en kuvvetli vapmir-kurtadamlar olarak işlenen marcus ile william biraderlerin filmde gucleri cok fazla işlenmeyen melez ile seline tarafından halledilmesi olmamış. --- spoiler --- diyor ve yine de ucuncu filmi beklemeye başlıyoruz.
ilk film yalnızca iyi bir vampir-kurtadam filmiyken, bu filmle beraber, nerdeyse lord of the rings veya matrix üçlemesine yakın bir altyapı kurulmuş. üçüncü film için sabırsızlanıyorum. kurguda ufak tefek acemice bağlantılar olması ve biraz konunun aksiyonun gerisinde kalmış olması dışında da pek bi falsosu yok. --- spoiler --- michael ın ölmesinden sonra, durup dururken tekrar canlanması saçma olmuş. bu adam da bi ölemedi gitti dedirtiyor. bu arada michael'in gücünde de dengesizlik var. bir yandan hem vampir hem lycan olmasından dolayı her iki türden de üstün, en güçlüleri olan viktor'a bile karşı koyabiliyor. sonra bir bakıyoruz marcus'tan dayak yiyor. ardından durup dururken dirilip canavarın ağzını cart diye yırtıyor. e bi karar ver be güzelim. filmin sonunun bağlanmasında da bi acemilik var. heyecanımız sonlara doğru giderek artıyor ancak sonuçta selene ve michael, marcus ve o canavar kardeşi öldürüp haydin üçüncü bölümde savaşa diyorlar. biz de göt gibi kalıyoruz karşısında, e ne yani bitti mi diye. heyecanımız havada kalıyor. yani hadi diyelim selene, baba corvinus'un kanı sayesinde marcus'u yenebilecek güce ulaştı ve onu öldürdü. bi bakıyoruz michael de canavarın çenesini ayırıp başını koparmış, abuk abuk bakıyor. e madem elimizde böyle manyak bi canavar var, ölmesi bu kadar ucuz mu olmalıydı. bu arada baba corvinus'un yetenekleri de cömertce harcanmış. orda çok potansiyel vardı. kurgudaki dengeler bambaşka olabilirdi. ama sonunda bir tek kanı işe yaradı. marcus'un, bir lycan kanyla canlanması ona da lycan özellikleri kazandırmaz mıydı? yani melez olması gerekmez miydi. sonuçta michael'le kardeş sayılır. michael melez olabiliyorsa o da olabilmeli. --- spoiler --- ps: vampir memesi görmeseydik, belki daha iyi olabilirdi. filmi biraz ucuzlatmış. kate beckinsale'in deri kıyafetrleri o dengeli erotizmi* zaten fazlasıyla sağlıyordu. ps2: filmi daha fazla izlersem bu fikirlerim değişebilir. zöge: 'meme' demeyeydim, iyiydi.
--- spoiler --- "impressive!" diyordu marcus, büyükbabanın okunmuş kanından içmiş hidayete ermiş selene'e ilk fiskeyi vurayım derken aldığı höt, akıllı ol blokuna karşılık (hareket yapma, hareketin allahını görürsün). aynı luke skywalker'la ilk karşılaşmalarında darth vader'in dediği gibi. zaten sw'nin büyük babası obi wan ile bu alt dünyanınki de hafiften benziyorlardı -ben kendi oğlumu öldüremem diyen alt dünya büyük babası ve o benim kardeşim gibidir yoda efendi, nası vururum bedbahtım anakinime diyen obi wan.- ha keza yani demem odur ki bu büyük bütçeli aksiyon filmlerindeki işte the chosen one'dır, aile ilişkileridir, mevcut kudreti ele geçirip iyi ya da kötü yönde kullanma seçiminin getirdikleridir (kime göre neye göre iyi), dünyayı ele geçirme, hakim olma azmidir yunanın mitolojisinden beri gark olduğumuz bu brezilya dizisi klişelerini aşmış mevzulardan gına geldi be, bi an tiksindim. ama sonra bi düşündüm de zaman geçirtiyolar işte, insanın kafası dağılıo. --- spoiler ---
bu filmin sonunda "no animals were harmed during the filming of this production"* yazar. acaba bir sahnede arabanin yanina gelen kopekten mi bahsediliyor, yoksa kurt adamlarin hayvan potansiyelinden mi pek anlayamadim.
filmin sonundaki baska bir ibarede de "the persons and events in this motion picture are fictitious and similarity to actual persons or events is unintentional" yazar. olay ve insanlarin hayal urunu olmasi ile bunyeler ferahlar. lakin gercek karakterlerle olan benzerliklere deginildigi kisimda insanin icine tekrardan bir kurt duser. (bkz: icine kurt dusmek) (bkz: tovbe de)
sevgilim var, cocugunu da tasiyorum*, guzeller guzeli de bir vampirim; e artik bu gazla karsima cikani deviririm aksiyonalitesi filmi. cok muhtemel sonraki filmi cikana kadar, kate beckinsale'e simdilik yikil karsimdan diyorum, daha da baska bir sey demiyorum*. duzeltme: hatta diyorum, ayakta uyuyormusum**.
underworld ile haddinden fazla bağlantısı olan film. matrix ve lotr gibi iki filmin aynı periyotta çekildiğini tahmin ediyorum. underworld evolution'a dönersek, underworld'den daha yaratıcı ve daha oturaklı bir film olmuş. underworld ile neyin ne olduğuna dair bir giriş yaparken, bu filmde kavgaya dair güzel bir açıklama niteliğinde olmuş. ilk filmdeki corvinus'un kim olduğu, viktor'un ne yaptığını ve de marcus'un kimin safındaoluğunu öğreniyoruz. underworld'ü seyredenlerin bu filmi seyretmeden olayı tamamlaması yanlış olur. ayrıca film içerisindeki nihai mutluluk sırasında arkaplanda çalan film müziğine ise son derece hayranım, tanıdık geliyor ama. hadi bakalım. --- spoiler --- şimdi bizim vampir arkadaşların bir malikanesi vardı, buranın havaya uçtuğunu görüyoruz. peki bu adamlara ne oldu? viktor'un ayrılmadan havaya uçurduğunu düşünmemiz saçma olur, çünkü viktor ölesiye lycan düşmanı, kraven gibi içten pazarlıklı değil. bu adamlar canlı canlı öldürülmediyse ne oldular? muhtemelen üçüncü filmde, buna değineceklerdir. ayrıca marcus ve viktor hariç üçüncü bir lordun daha canlanmadığını, iki filmdir bu sorunun cevapsız kaldığını görüyoruz. binamız da üstüne yıkıldığına göre ne olacağı belirsiz, yine üçüncü bir filmde buna da yanıt verilecğeini düşünüyorum. yeni filmimiz underworld rise of the lycans 'da bu sorular cevap bulacaktır sanırım. --- spoiler --- düzelti: prequel'miş yeni film. sorular cevapsız kaldı...
kate beckinsale'in güzelliğinin tüm çıplaklığıyla görüldüğü film.
--- spoiler --- filmde michael ile selene'in sevişme sahnesinden anladığımız kadarıyla michael melez olurken babafingosu da melezleşerek takribi 70 santimlik bir mesafeye erişmiştir. ya dişi vampirlerin vajinası göbeğinde, ya da corvinus ailesinin bir diğer üyesi de tahmin edebileceğiniz gibi, (bkz: rocco siffredi) --- spoiler ---
(bkz: underworld awakening)
