basrollerini eddie griffin, chris kattan ve guzellik abidesi denise richards'in paylastigi zenci polis komedisi. filmin trailer'larindaki esprilerden filmde daha varsa eglenceli bir film olarak gozuken. yine sadece denise'i izlemek icin gidenlerinde olacagi amerikan filmi.
dave chappelle filmde conspiracy brother roluyle undercover brother'i golgede birakiyor, yerlere yuvarlanmami sagliyor.
james brown'un, bir sahnesinde baya bi dokturdugu film.
(bkz: undercover angel)
sulu zırtlak denilen türden bir film adamın afrosun uçtuğu sahneyi yazın
süper bir zenci* komedi filmi. denise richards'ı beyaz kostümü içinde görmek ise filmin ayrı bir artısı.
- behind every black man there is... - the police?
hollywood'un siyahlari hem asagilamak, hem de ceplerinden sinema paralarini araklamak icin icat ettigi, reverse-blaxploitation ismiyle anilabilecek janrin en rezil, en mide bulandirici orneklerinden. bu tur filmler vizyona her girdiginde ilerici irkcilik-karsiti orgutler isyanlari oynarlar, sesleri pek duyulmaz, filmleri en cok izleyenler de yine siyahlar olur. siyah sol orgutler arasinda eddie griffin, will smith, cuba gooding jr gibi "aktorler" hakettikleri gibi isbirlikcilik ve beyaz adamin soparligi ile suclanirlar.
her izleyişimde güldüğüm neşelendirme filmi.
2002 yılı yapımı süper eğlenceli bir film. hadi onu bunu geçtim de, sırf müzikeri için bile izlense yeridir. film müziği (bkz: ost) şu aşağıdaki gibidir: 1. undercova funk (give up the funk) - snoop dogg 2. pick up the pieces - average white band 3. brick house - the commodores 4. play that funky music - wild cherry 5. say it loud (i'm black and i'm proud) - james brown 6. love train - the o'jays 7. whatever happened to the brotherhood - earth wind & fire 8. the revolution will not be televised - gil scott-heron 9. she's a bad mama jama - carl carlton 10. ladies night - kool & the gang 11. got to be real - cheryl lynn 12. all night long - mary jane girls 13. undercover brother theme song - stanley clarke & lamont van hook 14. i need luv (2002) - lil' j imdb: http://www.imdb.com/title/tt0279493/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=lfn1szj59x8 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/80992f75
