(bkz: yaran dublaj diyalogları/#5915775)
güzel bir filmdir. roger spottiswood yönetmiştir. nick nolte, gene hackman, joanna cassidy ve ed harris gibi sağlam oyuncular oynamıştır. nikaragua'daki iç savaşı ve sandinistaların devrimini anlatır. bazı yönetmenlerin batılı ülkelerin diğer ülkelerde oynadığı oyunlar üzerine çektikleri filmlerde sıkça sergiledikleri o sinik sol gösterip sağ vurmak tavrından bu filmde eser yoktur. spottiswood bu filminde abd'nin çevirdiği dolapları açıkça ifşa eder, bunun bir kaç kötü adamın işi değil abd'nin resmi devlet politikası olduğunu vurgular ve nick nolte üzerinden açıkça sandinistaların tarafını tutar. dahası, ed harris'in muhteşem oyunuyla, bu dolapların başka yerlerde de (çad, tayland) sürdüğünü ve süreceğini gösterir.
abd'nin, afrika'dan latin amerika ve asya'ya, dünyanın her yerinde ne denli ve nasıl hunhar olduğunu anlatan olağanüstü film. görüntüler -üstelik de br fotoğrafçının hikayesi üzerinden olduğu için- harika; senaryo kusursuz; anlatım asla düşmüyor; ucuzluğa kaçmıyor... --- spoiler --- nikaragua'daki diktatörün çevresinde dönüp duran cia ajanı; her cephede ve herkes için savaşıyor gözükürken öte yandan bir sürü katliama karışan diğer bir cia ajanı ve olup bitenlerin arka planı oldukça etkileyici temalar... --- spoiler --- dünyada olup bitenleri daha iyi anlayabilmek için mutlaka izlenmesi gereken gereken bir film...
enchantın blink of an eye adlı albümünün güzel açılış şarkısı.
shy isimli grubun excess all areas albümünden bir şarkı,solosu pek hoş pek nadide.
1983 yapimi, zamanin, en iyi film muzigi oscar'ina aday olmu$ jerry goldsmith imzali muzigiyle de hatirlanan, abd'nin orta amerika'da cevirdigi dolaplari i$leyen siyasi icerikli bir film. trt'nin jenerik muzigi olarak kullandigi "bajo fuego" ile "19 de julio" ve "sandino" gibi parcalar filmin muzikleri arasinda en cok one cikanlardir. --- spoiler --- film, 1979'da nikaragua'da gecmektedir. abd'nin destekledigi askeri diktatorluk i$ba$indadir. ancak devrin devlet ba$kani somoza'nin estirdigi terore kar$i orgutlenen direni$ hareketi ulke capinda etkili oldugu icin, ulkede bir ic sava$ ortami hukum surmektedir. (nick noltenin canlandirdigi) unlu muhabir russell price, olaylari yakindan izlemek ve dunyaya duyurmak amaciyla nikaragua'ya gider. film, bir yandan, price'in nikaragua'da kar$ila$tigi (gene hackmanin canlandirdigi) alex ve (joanna cassidy'nin canlandirdigi) claire ile ya$adigi a$k ucgenine egilirken diger yandan da price'in, zamanla, somoza'nin uyguladigi zulmu gordukce, direni$ hareketine sempati duymaya ba$lamasini konu alir. price, ic sava$in kritik bir doneminde, direni$ hareketinin lideri rafael'in olduruldugu haberlerinin yayildigi siralarda, rafael'le roportaj yapmaya karar verir. direni$cilerle temas kurar ve rafael'in saklandigi yere dogru, direni$cilerle birlikte bilinmez bir yolculuga cikar. ancak vardiklari koyde, rafael'in bir evde saklanan cesediyle kar$ila$ir. direni$ciler, halkin kahraman olarak bagrina bastigi rafael'in olduruldugunun duyulmasindan ve boylece direni$in zayiflamasindan endi$e ettikleri icin, price'dan rafael'in olmedigini kanitlayan bir fotograf cekmesini isterler. price, artik bu sava$ta bir taraf olmak gerektigini hisseder ve bu istegi yerine getirir. mizansen hazirlanir ve price, rafael'in cesedini, yanindaki direni$cilerle birlikte bir masada oturur vaziyette ve onlara bir $eyler anlatirmi$ gibi resimler. fotograf, hizla ulkede elden ele dola$ir ve sava$in seyri boylece degi$ir. --- spoiler ---
insan ruhunun derinliklerine işleyen bir kosheen parçası *
sözleri aşağıda yazılı olan kosheen parçası.. looking out the window it's beautiful out there give me reasons to remeber summer trees are stripped and almost bare it's late september call the sun to kiss it better thank god for understanding it seemed that we were on the you it looked like you were under fire and all the love was never true the more that we refused to fight it seemed that i was never right walking another sleepless dream and now everything i leave behind i leave for you look into the mirror, what am i? a frightened creature locked inside my mother's hair, my father's eyes memories, time rearranged for you is everything changed for you? do they make it better? thank god for understanding it seemed that we were on the you it looked like you were under fire it seemed that love was never true the more that we refused to fight i know that i was never right walking another sleepless dream and everything i leave behind i leave for you
(bkz: courage under fire)
dinlerken pek hoş gelen bir enchant şarkısı. sözleri de ateş altındaki askerlerin çaresizliğinden dem vuruyor. öl ya da öldür klişesini bu kadar neşeli anlatan bir şarkı daha yoktur herhalde. in the blink of an eye, bir göz kırpışta, tetiği çekiyor eleman. tetiği çektiği anda da bir göz kıpraşması yaşanıyor ya belki de ondan bahsediyor. its no wonder why, i'm hunted by it still dizelerini de takdir ediyorum ve şarkının sözlerini yapıştırıyorum. i'm under fire blood red sky underneath the war machine fight for what's right don't ask why just make the sacrifice desensitized but my eyes still recognize the pain truth stark and real fight or die retreat has no place in this game in the dark and under fire believing our cause was justified caught in the crosshairs condition dire trying a case of do or die in the blink of an eye i took someone's life it's no wonder why i'm hunted by it still bright flickering light snubbed by my numbing hands don't understand one finger slip and it's over for him all's fair in war so they say but later as i try to sleep i just can't help but replay when i sat in as deity was this man a loving father? was this man a loving son? though it was one of us or the other i don't feel like a lucky one in the blink of an eye i took someone's life it's no wonder why i'm hunted every night i still hear his cries and think about his wife and his kids and all that he could have been if only we'd have been friends in a blink of an eye
“rafael”i dinlerken bir içlendim ki sorma gitsin rafael; nikaragua’nın simgesi, devrimin lideri. derken, rafael’i öldürmüş onun bunun adamları. ama inadına yaşıyor rafael, inadına yaşatıyor devrimini. (amma gaza gelmişim, diil mi?) “under fire, güzel film, haysiyetli film. hatırlayan birileri olursa mutlaka bir daha izlesin bilmeyene zaten tavsiyemdir. müzikleri de öyle böyle değil meraklısını bitirir. özellikle “rafael”.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
zafer sahnesi hala gözlerimin önünde, müziği de kulaklarımda olan, yönetmenliğini roger spottiswoode' in yaptığı 1983 yapımı şahane film.
gece gece aklıma takılan, arka arkaya ve çok yüksek sesle dinlenilmesi ayrı bir zevk veren bence en güzel kosheen parçasıdır. müstakil evde yaşamanın güzelliklerinden biri de bu gece yarısı müzik ziyafetleri olsa gerek.
