bi yerinde yava$lıyo 'keep coming is lovely' gibi bi$eler diyo.orasi chok gusel $arkının.tabi ingilizce kismini salladim.
queen greatest hits albümlerinin ikincisinde var...
ingilterede 26 ekim 1981'de single'ı çıkarıldı, hot space adlı albümden alınma olup ingiltere ve arjantinde bir numaraya kadar yükselmiştir...
şarkının başı degil tüm sample ı vanilla ice tarafından izin alınarak ice ice baby de kullanılmıştı. bi de queen in under pressure ını duyup aha queen bunu ice ice babyden çalmış diyenler vardırki olay mahalinde imha edilmelidirler.
video klibinde nosferatu'dan alınmış sahneler vardır.
aradan kac yil gecmesine ragmen* hala film soundtracklerinde, fragmanlarinda* falan duydugumuz muthis, asmis bir sarkidir bu. fredinin "can't we give ourselves one more chaaance" diye soyledigi bolum "allaam sese bak" dedirtir bana..(bkz: tapiyorum sana)
istanbullu hardcore grubu lifelockun intro outro veya gürültülü bir parçadan sonra konulabilecek yarasalık parçası. ayrıca israiili bir hc/punk grubu vardır bu isim altında
geotechnical dersinin finalindeyiz...herkes ter kan icinde hoca abartmis sorulari...ve o dalga tonajıyla kulagimizda cinlanan hocanin sozleri gelir...'engineers are under pressure'...ayak istemsizce tekme moduna girer ama eylem gerceklesemez tabii...
david bowie ve annie lennoxun dueti vardir bir de.. cok hostur.. arkadaki orkestra queendir.bir de seyirciler arasinda arkada bir yerde elinde kahvesi ile sarkiya eslik eden bir sahsiyet vardir ki , o da ortamdaki 3.gaydir*.
john deacon'ın basit ama mükemmel bas gitar melodisi ile başlar. daha sonra david bowie freddie mercury kendi tarzlarında döktürmeye başlar. ancak freddie mercury sanki bowie'ye hava atarmışcasına sesini mümkün olan ve olmayan her tonda kullanır. aralara du dum dum bah bah, di dah dap, de de de, op de deh, di do deh gibi acaip şeyler serpiştirerek insanı mest eder.
a capella şekilde şöyle girilirse daha muhteşem olur bu şarkı: "you said new york, new york is dangerous cause you read that where you may even a blind man could see that's not so love!"
gavurlara dalış brifingi verirken zırt pırt edilen manalı deyiş
queen greatest hits 2de yer alıp belkide bu albümün en iyi parçasıdır... rock olgusunun yaratıcılarından olduğu söylenen * david bowie, bu sarkıdaki katkisiyla saygimi kazanmistir. * ayrica freddie mercurynin onunde egilelim...
karsilastiran yok, david bowie'nin de daha iyiyim iddiasinda bulundugunu da duymadim, lakin ben yalakaligimdan; su saptamayi yapmak istiyorum: sarki boyunca freddie mercury'nin david bowie karsisindaki ezici vokal ustunlugu duman duman tutmektedir. (bkz: beni kotuleyin diye bagiran entryler)
the girl next door filminin de soundtrackleri arasında bulunan sarkı
my chemical romance ve the used coverı çok süper olan, konser kaydında sahnedeki herkesin üstünde bi şirinlik olduğu görülebilen şarkı.
bir elmas ureticisinin reklam muzigi olarak kullandigi sarki...
popüler müzik tarihinin en güçlü iki vokalini **biraraya getirmiş bir eser *.
"insanity laughs under pressure we're cracking..." diye baslayan bolumde sarki git gide yukselirken sizi de git gide yerden yere vurmaya baslar. her seyiyle mukemmel bir sarki.
söylemesi çok zor olan bir şarkı. karaoke barda soylemek cesaret ister.
lifelockun dinlemesi zevk veren demosu, özellikle kısa devre ve born with error çok iyi parçalar, devamını bekliyoruz.
basslarını john deacon bulmuştur. bu müthiş şarkının sözleri de aşağıdadır. mm ba ba de um bum ba de um bu bu bum da de pressure pushing down on me pressing down on you no man ask for under pressure that brings a building down splits a family in two puts people on streets um ba ba be um ba ba be de day da ee day da - that's okay it's the terror of knowing what the world is about watching some good friends screaming 'let me out' pray tomorrow gets me higher pressure on people people on streets day day de mm hm da da da ba ba okay chippin' around - kick my brains around the floor these are the days it never rains but it pours ee do ba be ee da ba ba ba um bo bo be lap people on streets - ee da de da de people on streets - ee da de da de da de da it's the terror of knowing what this world is about watching some good friends screaming 'let me out' pray tomorrow - gets me higher higher high pressure on people people on streets turned away from it all like a blind man sat on a fence but it don't work keep coming up with love but it's so slashed and torn why - why - why? love love love love love insanity laughs under pressure we're breaking can't we give ourselves one more chance why can't we give love that one more chance why can't we give love give love give love give love give love give love give love give love give love 'cause love's such an old fashioned word and love dares you to care for the people on the (people on streets) edge of the night and loves (people on streets) dares you to change our way of caring about ourselves this is our last dance this is our last dance this is ourselves under pressure under pressure pressure
kapalı bir boruda yapılan emme sonucu oluşan basınç. emme kuvvetinden dolayı basınç atmosfer basıncından düşük ve negatiftir.
ayrıca 1994 cıkı$lı bir boyz ii men $arkısıdır. ''hey guy's'' diye ba$lar. o kadar.
ıce age filminin tv fragmanında duyulur.
bass motifi stylus tarafindan tum zamanlarin en iyi bass motifi secilmistir. http://www.stylusmagazine.com/feature.php?id=1843 (bkz: bass line)
soylemesi ayip mükemmel bir 2pac sarkisidir thug life ile birlikte soyledikleri.. sozlerinde hayattan, kederden, kuslardan, bortuden ve bocekten soz ederler.. buradan bişi itiraf etmek istiyorum ki artik gizliden gizliye yapmak istemiyorum bunu, "rap seviyorum ulan!!" hah ne diyordum sarkida varoslarda aci ceken türk genclerinden bahsedilir.. eger bize el verilmezse imkan sunulmazsa varos deyip gecilirse tabancamizi atip ak 47 nin basina geceriz gibi düsmanca bir tutum sergilenir ki ben de azuth (23, zengin piçi) olarak sarkiya eslik etmeyi pek bir sekilde severim.. sözleri aynen su sekilde under pressure yeah, babyyy when tha pressures on... [thug life] when it's on it's on [tupac] one of these days i'll learn don't fuck with trick ass niggas cause they turn into bitch ass niggas i'm sick of bein stuck in tha county jail my niggas clown bring a pound when they posten bail smokein' blunts in tha driveway my four-five screamin fuck tha police won't fly away, thug, till i die you wonder why i'm made this way i wasn't turned out i was raised this way of thinkin these are tha dreams of a young teen sceam, and stack green on tha crack fiends one time can't hold me one of these days we gotta bust back for tha homies locked down in tha penitentry finaly loose my mind if tha pigs succeed stress, smoken weed and nicoteen but what a nigga really need is thorozine right before i die i'll be curseing tha law reincarnated bitch even worse than before my four-four's givin payback my underhanded plan to get them niggas while they laid back and big stretch hit tha scene with tha mini 14 servin suckers like dope fiends and lead tha whole team under pressure nigga that's right [strech die bi abi] never run throw your gun in tha air oh yeah nigga bust ain't no time to spare called tha ruffest mothafucker and we fuck shit up and with tha stainless steel , we cut shit up flash and blast a nigga with tha quickness cock tha four pound motherfucker when i spit this and rip this damn, my mind is in tha depths of hell but when i'm walking on tha street kid my name rings bells and i never fell nigga i stand to tall i'm just a thug motherfucker who was born to brawl givin my all so niggas wanna bring it to me so i'ma sell my cocain and lay they ass down 'g' under pressure [tupac] yeah, look here tho runnin wild i never smiled as a juvenile even now i keep a frown when i come around don't ask me about tha past it was all bad shots blasted will i last in tha wrong path in tha dark is where my heart saw tha most grief mothafuckers is getten shanked over gold teeth am i sick ? cause i'm addicted to get splifted watch tha stupid ass tricks get lifted nothens changed cause in tha came it's a steady aim fuck friends cause when in danger those niggas change puff weed and stuff g's in my sock g call ki's and hennessy where tha glock be times passen will i last here another day i put my gun away and grab my ak it's getten hectic i can't call it house full of alcoholics now we're niggas under pressure yeah, that's right... under pressure, we're niggas under pressure yeah [tupac and stretch hepberaber 11 kere tekrarliorlar.. saydim yeah] when tha pressures on it's a hit ski mask extra gats bring tha clips don't nobody move when we walk tha streets they stay silent cause talk is cheap suradan da izleyebilirsiniz klibini http://youtube.com/watch?v=duy_mjaeplg bu sarkidaki rapligi kaldiramayan bünyelerer direk kid rock önerip (bkz: bawitdaba) demek isterim.
oyle sahane bir melodi, oyle sahane bir sarki ki, vanilla ice bile icine sicamamistir.. o derece iyi bi sarkidir ki her sekilde dinlenebilir... bir de su versiyonu vardir ki bana kafayi yedirtir... http://youtube.com/watch?v=fauuwrdrrqa
leziz bir bowie- queen karisimidir. harika bir duzenleme. tam dozunda, ne bir eksik, ne bir fazla. guzel bir keane cover'i da mevcuttur. http://www.youtube.com/…qnwb4kyet1u&feature=related
gerçek klibi izlenmemesi gereken bir queen şarkısıymış ben bugün bunu gördüm. şarkıya dair güzel, masum hisleriniz bir an için karışıklığına gark olabilir, sahneler arasındaki geçişler beyninizi tokatlayabilir. ~ ama geçici. bunun hemen ardından live re-edit version denen klibi izlerseniz ve freddie mercury'yi sarı ceketiyle ve david bowie'yi toy haliyle görürseniz hemen iyileşirsiniz.
inner city blues'tan sonra ortamı ısıtmak için açılan, sonundaki parmak şıklatmalardan brazilian rhyme'a nefis geçiş yapılan şarkı.
ozellikle bowie dueti.. cilgin kalabaligin arasina karisip dinlenmeli.. (bkz: insana yasama sevinci veren sarkilar)
yoğun istanbul trafiğinde sakinleştirici görevi gören queen şarkısı, sakinleştirici görevi gören bir başka queen şarıkısı için (bkz: i m going slightly mad)
hot space'in en sevilen şarkısıdır bir nevi. albümün genel pop yaklaşımından rahatsız olan queen severler zaten hot space albümüne daha ilk başlarda mesafeli yaklaştılar, aradan geçen zamana rağmen hala da bi rşey değiştiğini sanmıyorum. ancak bu albüm içinde farklı bir yere sahip bir şarkı varsa o da kesinlikle under pressure'dır. john deacon 'another one bites the dust'dan sonra yine etkili bass riffleriyle karşımıza çıkar ve şarkının akılda kalıcı özelliğinin temelini atar. freddie mercury ve david bowie düeti ise ayrı bir güzellik tabii.
özellikle david bowie'nin tek nefeste söylediği kısım hayranlık uyandırır. hair müzikali ile birlikte şiddet karşıtı yapılmış en etkileyici eserlerden biridir.
bu şarkının en güzel ya da kişiye göre en kötü yanlarından biri, kendisi fena bir baskıdan bahsederken, ritm ve melodi sayesinde dinleyende benzer bir baskıyı yaratmamasıdır. o feci, nefessiz bırakan, köşeye sıkıştıran, insanı korku dolu ve tedirgin bırakan baskıyı bu şekilde anlatması iyi mi, kötü mü bilemedim. sözlerini dikkate alıp dinlerseniz genel olarak hoş bir tablodan bahsetmez. hatta sözleri dikkatle dinleyen lanet eder. vicdanı olan eder en azından.
queen'in wembley 86 konserine damgasını vuran şarkılardan bir tanesi. şarkıdaki güzel bir enstantaneden bahsetmek istiyorum; konser için çok büyük bir sahne platformu oluşturuldu, dvd kayıtlarını izleyenler nasıl bir şantiye çalışması yürütüldüğünü görmüşlerdir. neyse, freddie mercury her zamanki gibi karış karış sahneyi geziyordu. platformun en üstüne tırmanan merdivenin başında durdu ve "turned away from it all like a blind man sat on a fence but it don't work keep coming up with love but it's so slashed and torn ..." sözlerini merdivenin basamak sayısına bölerek söyledi. merdivenin sonuna geldiğinde bu sözler bitmişti ve takdir edersiniz ki bu normal bir insan işi değildi... sevgili okuyucu, queen'i yeni tanımış olabilirsin, böyle bir şarkıyı ilkkez duymuş olabilirsin... daha sonra ne oldu biliyor musun, o muhteşem insan, gelmiş geçmiş en büyük şarkıcı "insanity laughs under pressure we're breaking" diye bağırarak sahnenin en üstünde çılgınlar gibi yanan ışıkların altında yürümeye devam etti. o an, onun en yukarıda olduğu andı. o an, sadece bır kaç yıl sonra yaşanacak çok acıklı bir sonun başlıngıcıydı belkide.
the invisible filminde kill hannah tarafından coverlanmış şarkı.
şarkının girişinden, sonuna dinlenesi 1981 yılı queen & david bowie şarkısı. queen'in hot space albümünde kullanılmıştır. bir klasik. eften püften yerlerde fon müziği olarak kullanılmasından pek hoşnut olmasam da yine de her dinlememde aynı hisleri uyandırır. freddie mercury; vokal ve piyanoyla, brian may; gitarla, john deacon; basslarda, roger taylor: davulla, david bowie: vokal olarak eşlik etmiştir bu eğlenceli şarkıya.
(bkz: under tazyik)
hayatımın bir döneminde zincirlerimi kırmama sebep olmuş bir şarkıdır. benim bile inanasım gelmiyor..
simdi tekrar dinledim de freddie mercury david bowie'ye biraz ayip etmis gibi geldi. vokal olayini fazla abartmis.
csi sezon 10, working stiffs isimli bölümde çalarak ruhumu tekrar fethetmiştir. it's the terror of knowing what this world is about (öğrendik canım evet) watching some good friends screaming 'let me out' (vah anam vah) pray tomorrow - gets me higher higher high pressure on people people on streets turned away from it all like a blind man (kapattım gözlerimi vallahi bakmıyorum) sat on a fence but it don't work (girdi evet) keep coming up with love but it's so slashed and torn (hala inanıyorum, evet i'm such a dumbass) why - why - why? love love love love love insanity laughs under pressure we're breaking can't we give ourselves one more chance why can't we give love that one more chance (olmaz mı? hı?) ohlala!
freddie her şarkıyı olduğu gibi bu şarkıyı da 1980lerin başında (1980-81 civarında) grubun son dönemlerine oranla çok daha güzel söylemiştir. özellikle de o ince söylediği kısmı,zaten bilen de bilir.
yağmurlu bir sokakta kimse yokken döne döne koşturarak şarkının maksimum keyfine varılabilir. mükemmeldir.
dr. dre nin 2010 yılında çıkaracağı detox albümünün ilk single ı
sabah isyerinde cuma gunu oh deyip actigimda yanimda oturanlardan, kim ki bu hangi sarki diye bahsedilmistir. agliyorum sozluk
bu şarkının bir farklı versiyonu, xiu xiu'nun women as lovers adlı albümünde bulunur. tabi jamie stewart feat. michael gira. pek şukela pek.
bir türlü eskimeyen şarkı. özellikle.. insanity laughs under pressure we're breaking can't we give ourselves one more chance why can't we give love that one more chance why can't we give love give love give love give love give love give love give love give love give love 'cause love's such an old fashioned word and love dares you to care for the people on the (people on streets) edge of the night and loves (people on streets) dares you to change our way of caring about ourselves
muhteşem, inanılmaz bütün sıfatları hakeden şarkı.
hot space'i edinmek için (ki best of/greatest hits'lerden siz de hoşlanmıyorsanız) yegane sebeplerden biri. diğeri için; (bkz: las palabras de amor) peki bu iki şarkı albümü kurtarıyor mu..? tabiki kurtarmıyor ama queen sonuçta, ne isterlerse çalarlar, biz ise dinleriz ama hot space'i de diğer albümlerine göre daha az dinleriz. (bkz: queen'in en kötü albümü)
freddie mercury'nin sesindeki tüm oktavları kullandığı, david bowie'nin ayrı bir tat kattığı efsanevi klasik rock şarkısı. şarkının meşhur bassline'ı birçok şarkıda, özellikle meşhur ice ice baby'de kullanılmıştır.
türkiye' de iş ilanlarında görülebilen bir tabir. bununla çalışabiliyor olmanız gerekir.
it's kind of a funny story filminin en güzel sahnelerini oluşturan harika şarkı. sahneyi merak ediyorsanız burdan.
freddie mercury'nin kafa sesiyle yüksek la'ya çıktığı, yetmezmiş gibi orada birkaç ölçü takılarak tenor çatlattığı şarkı.
(bkz: dı dı dı dıdı dııı dıt)
sevilesi bir queen şarkısı. http://fizy.com/#s/1deubb
live at wembley '86 daki performansı ayrı bir şahane olup,freddynin seyirciyle diyalogları insanı içten içe kıskançlığa sürükler.
dr. dre'nin hp reklamında da kullanılan sağlam beatlere sahip gaz bir parçası. enstrumental versiyonu için http://www.youtube.com/…tyigtgcyggq&feature=related
baskı altında yapılan işlerin ne boyutta olabileceğinin en güzel kanıtı olan queen şaheseridir.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
sonlara doğru david bowie'nin es vermeden söylediği bölüm gerçekten inanılmaz derecede güzeldir. yüksek bir mesafeden aşağı kendini bırakırmışcasına gibi hoş hisler uyandırır insanda.
geçen hafta bir rüya gördüm; sanırım hayatımın en güzel rüyasıydı. uzun bir şey miydi bilmiyorum, evveliyatı olma ihtimali yüksek ama çok azını hatırlıyorum; yine de rüyayı görürken ne kadar mutlu olduğum tam o mutluluk kısmında bam diye açılan yurt kapısı yüzünden çok net aklımda. ilk defa oda basarak adam uyandıran birine kızgın değilim ayrıca*. rüyamda bu parçayı çalıyorum birine gitarla. tam cause love's such an old fashioned word kısmı. bowievari estetik var neticesinde... karşımdaki onu dinlerken nasıl mutlu... sanırım ben de bu yüzden mutluyum; o mutlu diye. ilk uyandığım an silik olan şeyler vardı; öğlene kadar bunlar da aydınlandı. buldum şarkıyı kime söylediğimi. birkaç haftadır nerdeyse bütün zamanımı geçiriyordum onla; o günün akşamında da görüşecektik. anlattım rüyamı, mutluydun çok dedim; söylesene dedi o kısmı, söyledim. ezbere de bilmiyordum tamamını ama söyledim beceriksizce. hayal kırıklığının yakınına uğramadım diyeyim artık, böyle bitireyim * *
queen'e tapınmaya devam etmenize sebep olanlardan. bir de glee coverı var bu şarkının ki, onlar da iyi coverlamış. aferin len veletler. freddy 'nin sesi olmadan da fena değil.
lila le looo lilololololo http://www.youtube.com/…?v=kxoowns2qk0&feature=fvst
aynı zamanda according to jim birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
günün ilk queen şarkısı, manidar. ayrıca: "bi yerinde yava$lıyo 'keep coming is lovely' gibi bi$eler diyo.orasi chok gusel $arkının.tabi ingilizce kismini salladim." (golgi, 13.12.1999 02:13) duygulanmadım değil...
aynı zamanda numb3rs üçüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
bu sabah yine radyoda dinleyince beni kendime getiren nağmeler bütünü... sokaktaki adama, sıradanlaşmanın eşiğinde sevmeyi unutmuşlara, baskı altında hayallerinden vazgeçmeye başlayanlara bir tokat, unutmayanlara ise bir marşdır nazarımca... sevin, ezilmeyin, savaşın... rip freddie, long live bowie...
kafanın sabit tutulup boynun bir ileri bir geri gittiği dansın yapıldığı ilk şarkılardandır. şarkı bu hareketi ister tüm nezaketiyle. http://www.vurmadanoncebirdinle.com/…under-pressure (bkz: vurmadan önce bir dinle)
müziğiyle büyük tezat içeren sözleriyle hayatın parodisi olma misyonu üstlenen enfes şarkı. özellikle şu sıralar hayat çok fazla üstüme geliyor. onunda ötesinde o kadar yalnızım ki, kimseden yardım isteyemiyorum. gerçi yalan söylemeyeyim, bir kaç insana şans verdim.* ama hayat bu işte, kimsenin bir başkasına ayıracağı kadar vakti yok, sevgi ise hep karşılıklı. aslında her şey karşılıklı. kimseyi suçlamıyorum, kimsenin yardımını da hak etmiyorum. tam şu an, bütün o saçma sapan kuralları görmezden gelerek her şeyi olduğu gibi anlatmak istiyorum ama biliyorum ki bir hafta sonra, yarın ya da bir saat içinde tüm yazdıklarımdan utanacak, kendimden daha da nefret edeceğim. siz birler ve sıfırların bile baskısını üzerimde hissediyorum; biliyorum, sizin hayatlarınız da zor ama ben daha zayıfım. peki bu bana ağlayıp sızlama hakkını veriyor mu? kendime haksızlık mı ediyorum yoksa gerçekten bir hiç miyim; öylesine bir adam, herhangi biri, belki biraz daha duygusal... bütün bunların da ötesinde bir şans daha verebilir miyim kendime, aşka, insanlara... öyle ya, birini sevmek bile baskı altına sokuyor insanı. onun için bile savaşman, yarışman, koşman gerekiyor. sonra bir de dışarı çıkıyorsun; herkes mutlu, kimse umursamıyor, omuzlarında rahatlıkla taşıyor ya da kaldırıp yere atıyor. baskıyı... sahi, müzik bu kadar pozitif olmasaydı, katlanabilir miydik o sözlere?
hiçbir şarkının yeniden düzenlemesine * sıcak bakmayan ben, hele de söz konusu queen şarkısıysa asla laf ettirmeyen ben, bu şarkının joss stone versiyonunu çok sevdim. dinlenesi olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=wi9ivxi4eb4
türkiye tarihinin en iyi grubu tarafından baz alınmış şaheser. (bkz: grup vitamin) (bkz: cezmi) ayrıca (bkz: ice ice baby)
bunun queen platinum collection'da üçüncü diskte bulunan bir rah mix versiyonu vardır ki, daha bir candır: https://www.youtube.com/watch?v=ordd6o8g8-c
kesinlikle rock tarihinin en iyi ve en önemli düetlerinden biridir.
vanilla ice, dunya capinda hit olan ice ice baby'nin tum ritmik arkaplanini bu sarkidaki john deacon'un bass gitar melodisini dogrudan araklayarak olusturmus, once itiraz etmesine ragmen ilerleyen yillarda queen ve david bowie'ye para odemek zorunda kalmistir... zaten iki sarkiyi 10 saniye dinleyince aksini iddia etmek anlamsizlasiyor...
