ingilizce'de metro. amerikanca'da altgecit olabilir ama emin diilim.. (bkz: subway)
underground kentsellesmıs toplumlarda olup bızde asla olamayacak bı felsefe
bu film elestirilemez hakkinda yapilan tum yorumlar hic bir elestirel deger tasimayacaktir bu bir kaos filmidir. izlenilir, bir daha izlenilir, susulur, dusunulur, konusunca nasilsa ifade edilemeyecektir dusunulenler, eger kazara agiz acilmishsa eger, su istendigi felan beyan edilinebilir ornegin, tekrar izlenir film, televizyon sessizce kapatilir ve uykuya dalinir
cnbc e'nin 4 saat kadar once verdigi film, tekrar gosterimi 15 haziran 00:00
muzik turlerinde bilinmeyen anlami tasir. az kitle tarafindan dinlenen gruplara denir. bulunamayanı cagristirir
yeraltı.
balikesirde rock cafe. el degistirdikten sonra ismi zen oldu.
popüler kültürden uzak fakat kendi trendini yakalamış bir müzik türü
the tea party nin triptych albumunden... i don't need your redemption i don't want you to decieve me and i don't need your forgiveness i only want you to believe me do you see me here i'm standing naked do you see me here i'm on my knees now all my life i've been wandering looking for teachers with the keys nothing found still searching for sound... underground now let me tell you about a story it's about a man consumed with vice he's theosophical in nature and hedonistic in disguise and all his life he's been wasnering looking for teachers with the keys nothing found still searching for sound underground...
askerliği underground bir deneyim olarak sayabiliriz...
ilk yarısındaki kompozisyonları mükemmel bir eser...
yeri sishaneden tepebasina cikarken, kalispera nin yani. yeni acilan bi clubdir.
kusturica'nin en iyi filmlerinden olup acilis sahnesi ile damardan giren bir filmdir bu. belgrad'in bombalanmasi akabinde hayvanat bahcesinden sehre akin eden aslanlar, kaplanlar, yarali, kanlar icindeki maymunlarin yikintilarin kaosunun icinde manyakcasina dolanmalari daha ilk bes dakikada izleyeni oldugu yere mihlar. (bkz: emir kusturica) (bkz: yugoslavya)
filmde yaraltında 2 dünya savaşının kasten uzatılmış paranoyası altında yaşayan yugoslavyanın kendisidir, tiyatro oyuncusu natalija ise iktidara denk düşer, kadın figürünün iki zıttı, sığınakta bebeğini doğururken ölen yarı azize, anne, klasik anavatan ile orospu natalija ile oluşturulur, ölen anne fgürünün şişman ve dişil çekicilikten uzak olması elbette rastlantı değildir. marko ele geçirdiği iktidarı korumak için yeraltında tutmaya devam eder insanları, zaman aynı hızla ilerlemez, kendi yaptıkları silaın kontrolden çıkmasıyla yeraltı macerası ancak sona yaklaşır, yeryüzüne çıkan blacky şaşkınlık içinde kalır, oğlunu kaybetmesiyle doğru algılama yeteneğini tamamen yitirir. savaşın başlamasına tekabül eder bu, ve filmin sonunda düşsel bir ada içinde tekrar birleşir hepsi.
ancak filmdeki blacky'nin karadağlı, marko'nun sırp kahraman mitleri olası (herkesten daha iyi savaşır ve sevişirler, her ne kadar güç yüzüğü benzeri bir hainlik içine girmiş olsa da marko), direniş örgtünde olup da paraları çalan hainlerin müslüman ve hırvat olması (filmin kısa bir sahnesidir, bunların icabına bakar elbette kahramanlarıız), batınn rüşvetçi ve aslında yeraltından geçen kanlalarla bu savaşı en azından yıllarca süren 2. dünya savşı paranoyasının devamınından çıkar sağlaması, 2. dünya savaşında zagreb ve ljubjana'da nazilerin coşkuyla karşılandığının ima edilmesi kusturica'nın yugoslavya savaşı hakkında standart kabul edilen görüşten ziyade sırp görüşüne yakın olduğunu belirtir. ancak filmin sonlarında geçen "kardeş kardeşi öldürmedikçe savaş, savaş olmuyor" sözü savaş hakkında başka söylenecek birşey bırakmaz.
tarlabaşında bir club. her hafta gate prodaksin ile getirdikleri yabanci dj leri ile goze girdi bile! mekanın hoş bir ambüyansı var. ilk zamanlarda su parasızdı ama ahhh ahhh...
eski "casablanca"nın yerine açılmış club. fiyatlar makul, mekan hoş ...
bi cesit punk ve metal felsefesi. zitti mainstream. mainstream olanin artik hicbir ozelligi kalmamistir, sacma boybandlerle ayni kefeye konmustur.
ing*. "yeraltı" demektir. muziksel kulturlerde ise piyasanin kar$ıtıdır. ancak burada soyle bir genelleme soz konusudur; "iyi olan her$ey begenilir", underground bir oge iyise ilgi gorecektir, ardından underground ozelligini yitirip piyasa olacaktir.
tom waits'in frank üçlemesinin ilk ayağı olan swordfishtrombonesalbümünden nefis bir şarkı. island records'dan çıkmış olup waits'in tarzının biraz daha deliliğe kaydığının özenle tutulmuş kayıdıdır bu albüm**
güzel bir broder daniel şarkısı
bodrum katları.
müziklerine hasta olduğum film (bkz: goran bregovic)(bkz: kasap havası)
(bkz: global underground)
(bkz: internet underground music archive)
unlu bir underground* icin (bkz: menzoberranzan)
(bkz: sound of the underground)
(bkz: disguast)
miki manojlovic, lazar ristovski, mirjana jokovicin oynadigi emir kusturica filmi..
(bkz: need for speed underground)
televizyon programlarının bir kısmında ısrarla "undergrand" $eklinde yazılan & türkçeleştirilmeye çalışılan sözcük.
filmin sonlarina dogru kusturica'yi da savas meydaninda marko denilen itle mermi pazarligi yaparken goruruz.
"kardes kardesi vurmayincaya dek, hic bir savas, savas degildir"
tom waits, swordfishtrombones, no.1: rattle big black bones in the danger zone there's a rumblin' groan down below there's a big dark town it's a place i've found there's a world going on underground they're alive, they're awake while the rest of the world is asleep below the mine shaft roads it will all unfold there's a world going on underground all the roots hang down swing from town to town they are marching around down under your boots all the trucks unload beyond the gopher holes there's a world going on underground
balkanlardaki dramı en iyi anlatan filmlerden biri. en iyisi için (bkz: before the rain) filmin sonlarına doğru hesapta vatansever, savaş zengini marco lüks bir mercedes ile savaş alanına gelir. amacı çetniklere silah satmaktır. zaten eğer onlarla anlaşamazsa hırvatlara ya da boşnaklara satacaktır. bu sahnedeki çok ilginç bir detay, arabanın plakasının m:tv 3467(sayıları attım) olmasıdır. bu bir tesadüf mü, yoksa savaşlardan her zaman fayda sağlayanlara dair bir gönderme mi bilinmez. (ya da en azından ben bilmiyorum. bilen varsa bana açıklasın) bu mercedes ile ilgili başka bir yorum* da, almanlara gönderme yapılmasıdır. yugoslavya'nın dağılmasının başlangıcı hırvatların bağımsızlık ilan etmesidir ki hıravtistan'ı resmen tanıyan ilk ülke almanyadır. bazı ex- yugo'lar (genellikle boşnaklar) yaşanan dramın sorumlusu olarak almanya'yı görürler. ayrıca almanların hırvatlara, hatta sırplara silah sattığı bilinir.
emir kusturica filminde marko nun zekası ve bunu şerefsizlikle birleştirmesi sonucu politik başarılar elde etmesi,halk kahramanı yaratılarak mitleştirilmesinin taktikleri,düzensizlik durumunda toplumsal ilişkilerin nasıl kurulduğu,savaşta ekonominin cokuntusu ve bunun gibi bir çok olay turkiye tarihinin anlaşılmasında cok onemli ornekler veriyor.oldukca başarılı bir film ama sonu pek acayip.müzik onemli bir yer tutuyor ve etrafınızda ordan burdan gecerken duydugunuz bazı müziklerin kaynagını keşfediyorsunuz.
bir başka emir kusturica filmi olan çingeneler zamanı ile pek çok ortak sahneye sahip, türkçe dublajlı haliyle yanına yaklaşılmaması gereken film. müzikleri ve özellikle de sonuyla beyne kazınan bir filmdir. (bkz: kardeş kardeşi öldürmeden savaş savaş olmuyor)
kahranımızın hayatını anlatan film çekimi sahnelerinde, blacky nin düşmanları silahıyla tararken en son düşen askerin düşüşü ya da atlayışına dikkat edilmesi gereken film. filmdeki en enteresan sahne burasıdır. gerçi bilerek absürd çekilmiştir ama olsun.
filmin başında kavgaya girmek icin saatini cikaran adamlar tribinin olduğu filmdir ayni zamanda.
filmin en duygulandıran bölümleri ivan'ın yeraltında yugoslavyanın yolunu ararken bir bosnalının ona "nema jugoslavia" (yugoslavya yok artık) demesiyle yaşadığı dehşet ve bir de yeryüzünden yeraltına akan yugoslav kanlarıdır.
triptych'in en güzel şarkılarından biridir. o gitarlar var ya o gitarlar konuşur adeta, üstüne jeff martin vokali ile ağlamaktan başka yapcak birşeyi kalmaz insanın.
kusturica'nın muhteşem filmi. bir kardeş bir kardeşi öldürene kadar savaş savaş sayılmaz sözü tarihin tüm zamanları için geçerli bir laftır.
(bkz: marco pesaresi)
habil ile kabil'i anlatır. şahsi oynarsam bana bir de demian'ı hatırlatır. ağıt şöleni. üzerinize çöken neşe. hayat. dünya. evren. big bang. big crunch. filmin de kendisine son veremeyip dediği gibi bu böyle gider.
filmin altı saat süren bir de yönetmenin kurgusu versiyonu vardır.
bregovic'in muzigiyle dans etmek isteyen bunyeleri ikilemde birakan film. (bkz: mesecina)
son derece rare bir albüm. bendeki kapağında "pink floyd underground" yazıyor. içinde; see emily play genuine imitations life waltz of the flies a saucereul of secrets gone and passes by i don't need no doctor love is alive and well leaves never break square room war game şarkıları var. kapağı ise the piper at the gates of dawn'ın ki ile aynı.
film 1995 yılında cannes film festivalinde altın palmiye ödülü aldı.
kusturica dusan kovacevic'in senaryosunu yazdığı underground filmini çekmeye karar verdiğinde yerel şirketler projeye katılmaya karar verdi, başı ise sırp radyo televizyonu çekiyordu. o andan itibaren bazı yerel yetkilier kusturica'yı 1 numaralı devlet yönetmeni diye adlandırdılar.
" kanlı faşist domuzlar " sözüyle akıllarda yer eden ,muhteşem bir bregovic - kusturica sentezi.o müzikler olmasa film aynı hazzı veremezdi kanımca.ilk sahnelerin birinde marko 'nun , ayakkabısını ,ordan geçen bir kediyle silmesi de unutulmaması gereken ayrıntılardan biridir.kusturica 'nın komediyi olayların akışı içinde orantılı ve yerinde dağıtmasının bir başka örneğidir bu film ayrıca. filmde natalija 'nın kardeşi rolünde oynayan kişi de çingeneler zamanı 'ndaki perhan 'dır. (bkz: davor dujmovic) (bkz: goran bregovic) (bkz: emir kusturica)
anthony asquith' in 1928 yilinda cekmis oldugu ikinci filmi. hakkinda fazla bilgi yok. sadece adamcagizin ikinci filmi diye bilgi girebiliyoruz. bugunluk bu kadar.
solosu insanin solugunu kesen the tea party $arkisi..
slavoj zizek'in firsat buldukca ayar verdigi film...
haritasina http://www.tfl.gov.uk/tfl/pdfdocs/colourmap.gif adresinden ulasilabilecek olan londra metrosunun adidir
(bkz: notes from underground) (bkz: fyodor mihailovic dostoyevski)
rüya desen rüya değil, komedi desen komedi değil, şiir gibi, melodi gibi akıp giden bir filmdir bu. umulmadık anlarda kahkahayı basar, umulmadık anlarda duygulanırsınız. yıllarca kapalı mekanda kalan bir çocuğun, ayı gördüğünde güneş sanmasına gülersiniz. babasının verdiği cevap da bir o kadar güzeldir. tito'yla ilgili ''üzüntüden 20 yıl sonra öldü...'' sözüyle dalgasını geçmiştir.
(bkz: deneysel sinema)
--- spoiler --- bahar beyaz atıyla geliyor.. insanlar, hayatlar, ülkeler tüm gerçekliğiyle toprağa gömülüyor. kardeş kardeşi öldürüyor ve savaş başliyor.. bu kadar gürültülü, kalabalik ve karmaşık gözüken bir filmin oldukça derin mesajlar vermesi şaşırtıcı. tiransı ve opportunist tavırlarıyla insanları bir kurmacanın içine hapseden, onları bir film setinde gerçekliklerini yaşamaya mahkum eden marko; robin hood'dan bir gerillaya dönüşen blacky; en dürüst karakter olmakla birlikte ironik bir biçimde yalancı muamelesi gören ivan.. emir kustrica klasiklerinden gene doğa üstü olaylar, hayvanlar, şamata..3 bölüm halinde olmasi ve yugoslavya,savaş gibi konuları işlemesiyle before the rain i zaman zaman çağrıştıryor. bomba yanında patlasa da herkes nasibini alıyor. herkes ne kadar güzel yalan söylüyor.. olanlar belki affediliyor ama unutulmuyor... --- spoiler ---
(bkz: underground station)
nokia super soundda ilk ona kalmis patron & şehinşaha aitgüzel hardcore rap parca, beatler süper..
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
muhtemelen hayatim boyunca defalarca izleyecegim bir film, lakin fikren iki onemli sacmalik iceriyor: nazilere karsi savasan sirplar ve nazilere destek veren hirvatlar/slovenler sablonunu tarihsel nedenlerinden kopararak sunuyor. halbuki avusturya macaristan etkisinde gecen bir bati yugslovya tarihi gozonune alindiginda, doguda osmanlidan bosalan yeri dolduran rus etkisi -ve proxyleri olarak sirplar- karsisinda daha bagimsiz bir politika gudebilmek icin nazilere destek vermek dogal bir strateji. baglamdan soyutlandiginda, bu adamlar, nazilere karsi ozgurluk savasi veren sirp-karadag gerillalariyla kiyaslaninca rezil bir duruma dusuyorlar. simdi siz bu filmi milosevicin senelerce bombaladigi bosna sehirlerinde, savasin hemen bitiminde yayinlarsaniz, adamin agzina sicarlar. hele kusturica milosevici ovup, milliyetci sirplara destek verdigini aciklarsa, kimse burada bir masumiyet aramaya calismaz. ama asil sorun bu degil, zaten bence bu film bir propaganda filmi falan da degil. daha ince seyler var arada, ornegin bosluga dusen ve ilkesiz, ulkesiz bir haydut olan blackynin deluzyon icinde halen fasistlere karsi ulkesi icin savastigini sanmasi gibi. bizim ulkemiz de ne bok yedigini bilmeyen ama sorarsan ulkesi icin savasan yiginlarla dolu. asil sorun, filmin balkanlara olan oryantalist bakis acisiyla oradaki savaslari nedenlerinden soyutlayip o cografyadaki irrasyonel insanlara ozgu, artik kaniksanmis, o topraklarindan dogasindan gelen bir olgu gibi sunmasi. burada zizekin elestirilerine tamamen katiliyorum (ki zizek de demin aradi, destegim icin tesekkur etti) yani filmden cikip da "yaa iste balkanlar da boyle bir yer, kardes kardesi olduruyor, halbuki birbirlerini dinleseler, biraz saygi" gibi bir indirgemecilik adami farkinda olmadan irkciliga goturur. kusturicanin da balkanlardaki dramin kaynagi olarak guc dengelerine gore sekillenen kulturel dinamikler yerine boyle ne idugu belli olmayan bir kavga ruhunu on plana cikarmasi hakkinda soyle buyurmus zizek efendi: "[kusturica] said himself, in 'cahier du cinema', that in the balkans war is a natural phenomena, nobody knows when it will emerge, it just comes, it's in our genes. this naturalization of the balkans into an a-political, primordial theatre of passions is cliche and i find it very suspicious. i would like to quote hegel here: 'the true evil is an attitude which perceives evil everywhere.' i am very suspicious about this apparent multi-cultural, neutral, liberal attitude, which only sees nationalistic madness around itself. it posits itself in a witness role. the post-yugoslav war is strictly the result of european cultural dynamics. we don't need this simplistic liberal deploring of 'why don't people speak to each other?' nobody is doing power analysis. a common western cliche is the so-called complexity of the balkans. this precisely serves the west in order to maintain it's position as excluded observer... after the attack, the west suddenly started talking about ethnic struggles, all sides must be guilty and primordial passions... the key to the yugoslav crisis is milosevic's strategy to maintain the power of the old nomenclatura by raking up this national question. the media did their dirty work.but this was not the origin of the conflict. [highlight ettigim kelimeleri ardi ardina hizla okuyunca sirpca "denize tito mu dusse kurtarirsin ataturk mu" demis oluyorsunuz, bu da boyle bir da vinci sifremdim]
bir life of agony şarkısı river runs red albümünden; if you don't walk with me, i will walk alone hard enough the believe in myself when i know they don't believe in me unwilling to change for society i'll be who i want to be i wanna tear it up, tear it out get my aggression out this is what we're here for, control the dance floor this is why we're here i said, this is why we're here so when will it end, when will it end when will they comprehend, comprehend that we will overcome this system i said this is why we're here they keep on kicking me down, kicking me down tryin' to keep me undergroung, underground but did i mention we were paving the way for the new breed of bad seed we'll never let up until we hear every voice scream screamin' these words, screamin' these words 'til every voice is heard, voice is heard they keep on screamin' these words, screamin' these words 'til every voice is heard... calling from the underground i can feel it in the air i breathe! i can see we all agree unwilling to change for society we'll be who we wanna be we are the underground we are the ungerground
bir emir kusturica filmi. goran bregovic yine muhteşem müzikleri ile eşlik etmiş. leziz bir başyapıt.
en sonunda kopan toprak parcasi, yugoslavya'nin kucultulmus kopyasi olan harika film.
sinema dünyasının başucu eseri olmalıdır, oldurulmalıdır. önce goran bregovic e buradan selam edelim ki sonunda etmeyi unutmayalım. bir filmin içinde ne kadar çok anlatıyı saklayabileceğinin en önemli göstergesi olan bu görüntüsel ve işitsel şölen emir kusturica nın neden sevilmesi gerektiğinin de en açık karşılığıdır. --- spoiler ---(en azından; ''spoiler olma özelliği taşıyor bu'' diyenlere, haklısın diyip utanmamak için vereyim ama naiftir, incitmez) bir sarsıntıyla başlarsınız yola, izlerken nerde olduğunuzun unutulması çok yakındır bundan sonrası için. şehrin sokaklarında hayvanları kovalarsınız, tanımadığınız kahramanlıkları yaşarsınız, bir kadın hayal edersiniz hiçbir zaman tutamadığız, bir senaryoyu yaşamaya başlarsınız insanların sizin için kurdukları. bir an zihninizden habersiz olursunuz, bir bakmışsınız olağanca sarhoşluğunuzla beraber şarkılarda uçuyosunuz, bir bakarsınız o en saf duygularla baş başa kalır, boyun eğersiniz onlara. gözleriniz dolar ama yanında o en derinden gelen gülümsemeyle gerçek tatmini yaşarsınız ve tanımlayamazsınız sadece yaşatarak ve hissederek betimlersiniz kendinize. bir kez daha bakarsınız çevrenize ve sonra atlarsınız suyun içine, bütün sevdiklerinize ulaşmaya az kalmıştır artık. --- spoiler ---
ne güzel bir film bulmuşum ve niye bunca zaman izlememişim dedirten film. hemen koşup sözlüğe yazayım dedim. ama ne mümkün. millet yardırmış gitmiş. öylecene baka kaldım. söylenecek bi şey kalmamış ki. meğer sinemadan ne kadar da uzakta yaşıyormuşum dedirtti bana. ama illa bi şeyler yazacağız ya: kardeşim iyi güzel her şeyi anladık, anlamlandırdık. sonra bunlar suyun altında buluştular bir deniz kenarında buluştular aha dedik bunlar öbür tarafta ancak böyle mutlu mesut yaşayabiliyorlar da o silahlar neydi be. herşeyi aldı götürdü. var mı bunu açıklayabilecek bir baba yiğit?
kusturica'nin eteginde ne varsa doktugu film. --- spoiler --- nitekim bu sefer cingeneler zamanindaki hafif alegori yerini acik ve net alegoriye birakiyor. marko ve crni nin tam olarak ulkenin hangi parcasini temsil ettigini tartismak anlamsiz, cunku hatti zatinda yugoslavya yi surukleyen ideolojileri temsil ediyorlar. crni'nin deli fisek vatan sevgisi, bagimsizlik aski ve gozu hicbirsey gormeyen cengaverligi bir tarafta, marko'nun ince numaralari, ayak oyunlari, hitabeti ve siirleri diger tarafta. ortada kalan natalija'nin 20 sene icindeki degisimi, kararsiz bir vodvil karikaturunden nevrotik, hasta ve sitemkar bir kadina donusmesi muazzam islenmis. kusturica'nin burada bayraga falan seslendigi yok aslinda. memleket dedigin, nevrotik, histerik bir kadin, birgun senin koynunda, yarin bir baskasinin. bu kararsizligi, ilk defa ucu kafa kafaya verip mesecina yi soylerlerken ayyuga cikiyor: "ikiniz birlikte ideal erkek olurdunuz" diyor natalija, ote yandan eninde sonunda ikisinin de olamiyor. natalija'nin kimlik bunalimlari burda da bitmiyor, o moskova'da, ana dilinde sahneye cikmak istiyor, ote yandan marko'nun hatirlattigi gibi, o'nun annesi rus degil. sovyetler ve yugoslavya'nin aslinda anne-cocuk olmadigini, ama yugoslavya'nin bir aralar bu role oykundugunu gorebiliyoruz. ote yandan, marko, insanlari yeraltina hapsetmesinden bahsederken, natalija'nin "tanri'dan korkmuyor musun?" sorusuna, "tanri'dan korkmuyor muyuz demek istiyorsun herhalde?" diye cevap veriyor. cunku bu oyuna aslinda yugoslavya da ortak, ne kadar natalija "kendini bir kahraman yaptin ve beni orospuya cevirdin" dese de, kendisi de buna karsi cikmamis, bunun suclulugunu da tasiyor. marko'nun yeraltindakilere anlatacagi hikayeyi begenmemesi, ayri bir detay. "sen sairsin, siir yaz." gercekten de, marko'nun temsil ettigi iktidar, gercek konusunda alabildigine basarisiz, onun guclu noktasi sairane bir hitabetle insanlari bir arada tutmak. yugoslavya'nin tito ya aski da burdan geliyor; "o kadar guzel yalan soyluyorsun ki" diyor natalija, ve ihanet edemiyor marko'ya. kusturica, gercek ve sahteyi defalarca icice gomerek memleketinin tarihine gondermeler yapmaktan da imtina etmemis. crni'nin filmin basinda sahneden natalija'yi kacirdigi sahne, (vodvil tiyatrosu), bir anlamda kendi hikaye anlatiminin bir parodisi gibi, crni'nin natalija'yi kurtarisi hem gercek hem de oyunun bir parcasi, hem de oyle bir mizansenki bu, sahnede hic siritmiyor. 20 sene sonra, marko natalija ve crni'nin hikayesini ceken yonetmenin kullandigi aktorlerin de aslinda birebir ayni kisiler olmalari, yine bir gercek-sahte, actual-virtual gondermesi. nitekim marko'nun savas sonrasi kendine bictigi kahraman rolu, kendisinin kotu bir karikuturu, ve filmde de bu karikuturun aynisini goruyor, ama kendini oynayan aktor kendisinin ta kendisi. marko, crni'yi oynayan aktore sarildiktan sonra aktorun "yoldas marko, biz aktorlere yardim etseniz, bugun uc defa yandim" diye sikayet eden vatandasa donusmesi muthis bir detay, ne de olsa gercek crni mistik gucleri olan (elektrige dayanikli), bir anlamda super kahraman gibi bir insan. ama onu oynayan aktor, gayet siradan biri. filmdeki sembolizm daha ilk saniyeden son saniyeye kadar suruyor. yikilan hayvanat bahcesinde aslanla kazin cakismasina deginilmis. daha da onemlisi maymun bakicisi ivan'in drami. ivan, memleti isgal altindayken, kendini defalarca asmaya calisip basaramaz, hatta abisi dalga bile gecer, birak su intihar isini artik diye. nitekim yugoslavya da ikinci dunya savasinda bin turlu badire atlatmis, bir sekilde ayakta kalmistir. ne zaman ki ivan artik yugoslavya diye bir yer olmadigini ogrenir, iste o zaman canini almakta muvaffak olur. maymun un tankin icine girmesi, baskici militarizmin memleketi aziya almasina paralellik gosteriyor denebilir, ote yandan "pis fasist domuzlarin" ilk basta almanlarken, sonra birlesmis milletlere donusmesi ne de manidar olmustur. --- spoiler --- sonucta kusturica 3 saate yakin bir sure, kendi gordugu sekilde memleketinin tarihini yorumluyor, kendi estetigi ve anlatim diliyle keyifle izletiyor kalp krizi kadar ciddi olaylari. basroldeki uc oyuncunun, (ozellikle natalija'yi oynayan kadinin) muazzam performanslari, ve tabii ki bregovic in muzikleri filmi dogrudan klasik listesine sokmaya yetiyor. bu filmden sonra kusturica'nin gitgide bir sirp milliyetcisine donusmesi hakkinda soylenebilecek tek bir sey var, onu da filmdeki tromboncu amca soyluyor surekli, ay katastrof!
şimdiye dek izlediğim en güzel final sahnelerinden birine sahip bulunan emir kusturica filmi.
harika repliklerinden biri: --- spoiler --- blacky yeraltından çıkmış, yugoslavya iç savaşına katılmıştır. iki savaş vurguncusunu öldürtür (bir de esir askerleri). ağzında puro ile dolaşırken yanına birleşmiş milletler askeri gelir. asker: - bunu protesto etmeliyim efendim blacky: -evet ben de ediyorum yoldaş. -ben yoldaş değilim, efendim. -ben de efendim değilim, yoldaş. -nesiniz siz? arnavut, sırp, partizan? -ben petar popara'yım. blacky. -hangi ordudansınız peki, yoldaş? -benimkinden. -sizin bir üssünüz var mı efendim? -evet, benim ülkem, faşist köpek dölleri sizi (adamın başını tutarak kafa atar, askeri yere yığar).. --- spoiler ---
hakkinda yazilmi$ entyleri okuyunca, turkcenin ne kadar kivrak bir dil oldugunu anladigim film. simdi filmin tamami nasil turkceye cevrildi, ne $ekle sokuldu bilemiycem. ama crni'nin sabit mater vam jebem fasisticku kufuru nasil boyle fantastik mutasyonlara ugrami$, anlami$ degilim... - kahrolasi fa$ist domuzlar - kanli fa$ist domuzlar - pis fa$ist domuzlar - fa$ist kopek dolleri buradan cevirmenlere prevod vam jebem diyor, sarenalaja'yi da dogru ceviri icin cagiriyorum.
(bkz: #13800314)
the truman show soundtrack'ten, haber bültenlerinden çoğu sefer duyduğumuz bir parça. güzeldir.
2:08 itibarıyla harika olan bir the tea party eseridir.
emir kusturica ismini görünce ilk akla gelen film.
her sahnesinde ayrı bir düşünüş, ayrı bir incelik barındıran, bir yandan gülerken diğer yandan gözlerinizin yaşardığını hissettiğiniz; eğlenceden taviz vermeden içlerindeki mutlu ve kıvrak havayı, yaşama özlemlerini hayatlarının her saniyesine damgalayan balkan insanını anlatan mükemmel kusturica filmi. mutluluğu delicesine hak eden insanların hiç bitmeyen yaşam kavgası, nasıl uyutuldukları, en yakınları tarafından nasıl sırt üstü bırakıldıkları, kendilerinden uzaklaştırıldıkları, sonunda nasıl birer insana dönüştükleri... özellikle son sahnede filmdeki tüm kahramanların göl kenarında bir toprak parçasında, tüm yaşadıklarından sıyrılıp tekrar birlikte olmaları, çalıp içip dans edip eğlenmeleri, gerçek dünyada yaşayamadıkları cennetlerine kavuşmaları ve toprak parçasının anakaradan kopup ayrılmasıyla ivan'ın söylediği şu sözler filmi açıklmaya az da olsa yardımcı olur nitelikte: "bir zamanlar bir ülke vardı."
dandik muzik turlerini gizemli, herkesin yapamayacagi birsey gibi gostermek icin kullanilan kelime.
hafızada derin izler bırakan emir kusturica filmi, yoğun bir sembolizm ve göndermelerle bezenmiş hikaye goran bregovic'in müzikleriyle destansı bir anlatıma bürünüyor. ailem gibi yugoslavya'yı yaşayabilmiş biri olmayı istedim filmi tam manasıyla idrak edebilmek için, zira her ne kadar ülke hakkında bir şeyler biliyor olsam da, o yoğun savaş ve çaresizlik yıllarına bir şekilde yakın olmadan, bu anlatılanları tam olarak anlamak kanımca pek kabil değil. absürdizm ve realitenin iç içe olduğu bu film, vermek istediği asıl mesajı finalinde sunuyor izleyiciye ve savaşa lanet ettiriyor bir kez daha.
sadece yerin altında değil, suyun altında da anlamlanan kusturica filmi.
eminem'in 2009 çıkışlı relapse albümünün en son ve * en güzel şarkısı (şarkı bittikten sonra bir de ken kaniff'li çok çok komik bir skit var).
eminem'e ait olanın sözleri şu şekildedir: a lot of people ask me where the fuck i've been at the last few years shit i don't know but i do know - i'm back now. here comes the rain and thunder now no where to run, to run til now i'll disappeared, you'll wonder how looking for me, i'm underground [x2] dre. i'm down here under the ground pick me up, broken tibias fibias yeah fix me up 60 sluts, all of them dying from asphyxia after they sip piss through christopher reevs sippy cup dixie cups, toxins, boxes of oxipads enough oxi-cotton to send a fucking nox to rehab whack job in the back in a black stalking cap jacking off to a hockey mask at a boxing match (he cant say that) yes he can, i just did faggot, now guess again better text message your next of kin, tell em shits about to get extra messy especially when i flex again throw a fucking lesbian into wetzy men faggidy, faggidy, fagidy, ragidy ann and andy, no! ragidy, andy and andy no! it cant be, it cant be yes it can be, the fucking anti-christ back danny and satan in black satin panties this is amity ville, collamity god damn it insanity pills fanny pack filled with zanies through every nook and cranny looking for trannies milk and cookies spilled on my silk negligee lookie razor-ba-lades with me to make you b-leed, cases of maybelline make-up laying on the table with weed slim shady shit sounds like a fable to me until he jumps out of the fucking toilet when your taking a pee. here comes the rain and thunder now no where to run, to run til now i disappeared you wonder how looking for me, i'm underground [x2] six semen samples, 17 strands of hair found at the back of a van after the shooting at the vanity fare hanna montanna prepare to elope from a can opener and a pea cut open like a cantaloupe and candy bears glad bags, yeah glad to be back, because last year was a tragedy that landed me smack dead in rehab fucking doctor, i didn't understand a damn that he said i planned to relapse the second i walked out of that bitch two weeks in brightened, i ain't enlightened biting into a fucking vicadin like i'm a viking oh! lighten the stricken, oh might be a fucking sign, not like i'm a psychic evaluation fuck jason its friday the 19th that means is just a regular day and this is the kind of shit i think of a regular lay fucking lesbians should have had her legs in the way now shes pregnant and gay, missing both legs and begging to stay. here comes the rain and thunder now no where to run, to run til now i disappeared you wonder how looking for me, i'm underground [x2] tell the critics i'm back and coming spit it back in abundance hit a fag with onions and split a bag of fonions mad at me understandable, canable shooting animal light up a cannon and have him catapult adding a dog! captain of a cult, with an elite following to turn halloween back into a trick or treat holiday have micheal myers looking like a liar, swipe his power replace his knife with flowers and a stack of fliers hit jason forbes with 40's stuck a expository up his ass and made him tell him his story gave hannibal lector a fucking nectarine sat him in a fucking fruit and vegtable section and gave him a lecture walked up elm street with a fucking wiffle bag drew fought freddy krueger and edward scissor hands too came out with a little scratch, ooh looking like a got in a fucking pillow fight with a triple fat goose insanity, can it be panity, where is the humanity and having a twisted fantasy with an arm and leg amputy straight jacket with a hundred eight brackets with a strap that wraps twice around my back then they latch it cut your fucking head off and ask you where your headed off to, get it headed off to (haha) medic this headache's awful this anesthetic is pathetic so is this diabetic waffle and this prosthetic arm keeps crushing my hard taco here comes the rain and thunder now no where to run, to run til now i disappeared you wonder how looking for me, i'm underground [x2] so, it wasn't a choice, it was i had to do this. and now i'm 90 days clean and uh, that's all i have to share, thanks. thanks for sharing brian, is there anyone else who would like to share this evening? yeah i got something i want to share- when you walked through the door you were queer to me so come here baby boy, just come here to me you're a cock boy, everybody wants you you're gayer than you would ever claim to i won't have to rape you so homie lay down down down lay down down down lay down down down lay down lay down. where's everybody going? this always went over real big in gay a ok wait, i got another one i just love condoms and lots of come no?
postmodernist film. aslında bu filme tanım yapmak ve belli bir standardizasyon içerinde sınıflamak filmin ruhuna aykırı ama ekşisözlük formatı için bir tanım yapmak gerekirse postmodern en uygun olur sanırım. düzensizliğin oluşturduğu düzeni ya da her düzenin içindeki düzensizliği bir savaş müzikali havasında anlatmış kustarica. eğer bir gün yonetmen veya senaryo yazari falan olmak gibi bir hayalim olsaydi, bu filmi izledigim güne kesinlikle lanet ederdim. zekice kurgulama olayında çıta çok yükseklere yükselmiş. tekrar tekrar izleyip ders alınası bir film olmuş. --- spoiler --- kurgu olarak pek ilgisi olmamasına rağmen good bye lenin'i çağrıştırıyor film. birinde doğu almanya diye bir ülkenin halen var olduğunu sanan ve evinden 2 yıl çıkmayan bir insan, diğerinde yugoslavya'da savaştan 20 sene sonra bile halen almanlarla savaş yapıldığını sanan bir mahzen dolusu insan. her filmin sonunda keşke şöyle bitseydi ama bitmedi deriz ya kustarica onu bile düşünmüş ve herkesin istediği mutlu sonu da filme eklemiş. --- spoiler ---
stargate atlantis dizisinin 1. sezon 8. bölümünün adı. atlantis ekibi, ticaret yapmak amacıyla az gelişmiş bir topluluk gibi görünen geniilarla temas kurar; ama gerçek aslında sandıkları gibi değildir.
(bkz: back to the underground)
tam bir fikir sahibi olmak için mutlaka tamamının izlenmesi gereken film. şimdiye kadar tv lerde yayınlananlar tamamını göstermediğinden bir süre sonra sıkılıp bırakabiliyorsunuz. --- spoiler --- daha sonraları kendini ortodoks kilisesinde vaftiz olup adını değiştirecek kadar sapıtan kusturica'nın sırp milliyetçiliğine transfer oluşu da bu film olabilir. nazilere direnen süper kahraman sırplar, her türlü ibişliği yapan, ülkesini düşmana satan diğer yugoslavlar, şakşakçı zagreb ve ljubljana halkı. --- spoiler ---
kustrica filminin politik duruşu eleştirilebilir ama sinemasal anlatım olarak çok çok başarılı bir film. tüm filmin akışı, güldürüyü ve dramı arka arkaya ince bir zekayla eklemlemesi ve goran bregoviç'in müzikleriyle şahane uyum sayesinde çok güzel bir film olmuş.
sinemanın bir sanat olduğunun en güzel kanıtlarından biri. bu filmi izlerken bir şey hissetmeyen kendini köprüden aşağı atsın hemen.
ne kıymetli bişi olduğunu anladım ya. ofiste alt kattan üst kata aldılar beni istemesem de. bu göbekle zırt pırt merdiven çıkmak yoruyordu gerçi, çok da direnmedim. yeni mekanımı da dizayn ettim ofisin yine tartışmasız en güzel mekanı bizimki ama müzik zevkim sikildi. geçen akşam daha yukarı taşınırken korkup dile getirdiğim şey başıma geldi. tam bi yandan çalışıyorum bi yandan friendly fires dinliyorum falan. yan bölmeden komşum olan 40 yaşında sevdiğim bi abim "emre'cim iyi hoş oldu yanıma geldin ama n'apcaz bu müzik işini ya" dedi şakayla karışık. "bak şöyle şeyler istiyoruz senden" dedi açtı flamenkolu bişiler sdlfkjsdlkfjlk. "öykü berk gibi hissettim kendimi" dedim güldük sdkfjsdlk. "genç adamım ben abi gelmez bana, bunlar 35 yaş üstü elit şeyler" dedim de sonra n'oldu tabii, flamenko duymamak için taktım kulaklığımı. underground'ken iyi müzik, mainstream'e çıkınca kolpa müzik olduğunun en somut örneklerinden biri oldu bu. aşağıda cayır cayır dinliyorduk kah massive attack kah burial. şimdi biri arkamda chill out dinliyor biri önümde flamenko :(
duşan kovaçeviç'in yazdığı emir kustarica'nın çektiği film.hava saldırısı sırasında hayat kadınıyla ilişkiye giren marko'nun saldırı yüzünden kaçan fahişenin arkasından, bombalar patlar yaşadığı şehir yok olurken yarım kalan işini bitirmeye çalıştığı sahnede çok güldüm açıkcası. savaşın insanlığa aç hayvanların orgazmından farkı nedir ki? gibi bi gönderme yaptı herhalde kustarica. iyide yaptı. bol bol goran bregoviç'in lezzetine doyulmayacak müziklerini dinliyoruz. filmin en güzel müziği marko'nun yer altına alarm ile beraber çaldığı lale andersen'in lili marleen şarkısı. filmde bol bol imge kullanılmış. izlerken bu bol miktardaki imgelerin anlamlarını falan kovalarken insan yoruluyor açıkcası. uzun zamandır izlemeyi planlıyordum, bugün izleme fırsatım oldu ve üç saat sürmesi nedeniyle nerdeyse bütün günümü yedi film. filmin özeti marko'nun aşağıdaki şu repliklerinde, konusu ise filmin sonundaki düğün alayının ayrılan toprak parçası öncesi ivan'ın konuşmasında. --- spoiler --- - kardeş kardeşi vurmadıkça o savaş, savaş değildir. --- spoiler ---
(bkz: #22420357)
müziklerinde ve sözlerinde alışılagelmişin dışında kaba ve ilginç olan, deneysel efektlerin öncelik aldığı müzik anlayışı.
aynı zamanda, izlediğim en "kendine özgü duygusal" sahneyi barındırıyor bu film. marko ve nataljia'nın bombardıman sırasındaki katastrofik ortamda goran bregoviç müziğiyle yaptıkları dans izlenmez yaşanır.
"zargeb radyosunda lili marlen türküsü" diyor ya attila ilhan. işte bu filmde o dönemi görürsünüz. akşam olup mektupların hasretlik söylediği zamanda.
tabii ki, ingiliz menşeli bir ayakkabı/bot markası.. kahretsin ki, daha dün içimizdeki irlandalılardan biri, birisi sayesinde tanıştım kendileriyle.. botları tasarım olarak dr. martens'i andırsa da, genel olarak ingiliz undergroundu bağlamında olduğu için kabul edilebilir düzeydeler ve fakat, botlarını benim gözümde fetişleştiren başka bir şey de var: dr. martens'ten çok daha uzunlar.. yirim, yedim.. (http://twitpic.com/53jrl4) bu da kendi sayfaları: (http://www.underground-england.co.uk/home.html)
(bkz: underground ya da çağımızın bir kahramanı)
klasik delilik, alkolizm ve de nese barindiran sirin savas filmi. forest gump amerikan tarihini nasil anlatiyorsa underground'da yugoslavya'yi oyle anlatir. daha sert uslup kullanilir. forest gump daha psikolojik ve ben merkezliyken, bu filmde iliskiler daha cevreseldir. bir suru karakter onemlidir. iki farkli dunyanin ve de kulturlerin ne kadar degisik oldugunu gorursunuz iki filmde. o yuzden forest gump'la karsilastirilmasi gereken filmdir. ikisi de guzeldir.
aynı zamanda mission impossible yedinci sezon yedinci bölümünün adı.
yugoslavya mirasını batılı anlayışlara peşkeş çeken hanutçu bir film. kusturica batıya ebedi giriş vizesini almak için bir nankörlük yapmalıydı; bu filmle yaptı. aynı zamanda bütünüyle bir sırp tarihini üreten ve sorgulasa bile yine sırp tarihini sorgulayan, diğer hiçbir etnisitenin merkezde olmadığı, (kumarbaz boşnakı saymazsak) milliyetçi bir filmdir. yugoslavya ile ilgili bağını kuramadım ya da kusturica yugoslavya'yı bir sırp ulus devleti olarak görüyordu. peki nerede o çok uluslu federatif yapı ve ona dair iki cümle? semboller? şarkılar? görselliği ve dramatik yapısı mı? kusursuza yakın.
(bkz: london underground)
bir chemistry set sarkisi. **
gerçeklik ve delilik arasında gidip gelen, gidip geldikçe toprağı eşeleyen, derinlere inen, derinlere indikçe derinleşen ve bizi de derinliklerine, yeraltına, indirip orada bırakan bir emir kusturica başyapıtı. “yerin üstünde yeterince yaşadık ve gördük bu zamana kadar” dememize ve yerin altına yolculuk etmemize imkan veren tam bir şölen. yeraltı “aramıza hoşgeldin” diye karşılıyor seni ve ekliyor; ya yerin üstündeki gerçekler karşısında aklını kaçırır ve delirirsin ya da yerin altında en güzel yalanlarını kuşanır ve kendine yeni bir yeryüzü inşa edersin. seçim, eğer varsa, senin. ama şu sözleri de yanından ayırma; “hepimiz deliriyoruz. yalnızca henüz teşhis koyamadılar, hepsi bu.” “bilirsin hiçbir metin gerçek içermez. gerçek, yalnız yaşamdadır. hepimiz yalancıyız. en azından bazılarımız.”
`ulus baker`in kapsamli bir analizini yaptigi film, buyrun: http://www.birikimdergisi.com/…=1&dsid=80&dyid=1957
vladimir makanin'den klasikler tadında bir kitap. tabii ki adı gibi underground kaldı, güzel de oldu. best seller olabilecek bir kitap değil zaten.
(bkz: the velvet underground)
vladimir makanin'in kitabı olan underground ( tam adı: underground yada çağımızın bir kahramanı) -çok klişe olacak ama- değişmekte olan sistemde (rusya, sovyetler birliğinin dağılışı ve sonrası) bireyin (bir gece bekçisi olan petrovich'in, underground bir yazarın) "ben"liğini koruma uğraşını ve bunun dramını anlatır. bunu anlatırken bu geçiş dönemindeki rusya'ya ve insanlarına detaylarla değinir. oldukça görkemli ve underrated bir kitaptır. ayrıca uzundur. kanımca klasik giriş-gelişme-sonuç kalıbı beklenerek değil, anlatılan hikayenin hayattan bir kesit olarak görülerek, yavaş yavaş tadında okunarak tadı çıkarılmalıdır.
(bkz: camden)
97 tarihli suelette dreyfus adli aussie bir yazarin kitabi. alt basligi "tales of hacking, madness and obsession on the electronic frontier" den anlasilabilecegi gibi konu bilgisayar dunyasinin yeralti kismisi. ilginc olan ise editörünün/arastirmacisinin julian assange** 'dan baskasi olmamasi. su adresden ucretsiz okunulabilmekde.
filmi izlerken daha iyi anlayabilmeye yardımcı olabilecek bir rehber için. ayrıca filmin sırpça adı podzemini'dir.
dennis ferrer remixi ile deep house chartının tepesine bu aralar oturmuş olan bir nick curly parçası. what i might do kadar tutunacağa benzemese de fena parça değildir. kullanılan chubby lead, deep house karakterine çok güzel uymuştur. üç boyutlu flanger ise üstüne biraz daha bas kazandırmıştır. kickin arkasında inceden bir lofi noise dikkati çekerken iki farklı oktavdan eşlik eden yaylılar tadında bir phaser ile desteklenmiştir. deep house parçalarını bir üst seviyeye taşıyan çekici male vokal ise şarkıyı tamamlamıştır. bir süre daha takılır oralarda. http://www.youtube.com/watch?v=jpd_hdm2cts
1996 yılında yugoslavian board academy film art science (afun) tarafından 1947-1995 yılları arasında yapılmış en iyi üçüncü film seçilmiştir. ilk ikisi için; (bkz: ko to tamo peva) - (i even met happy gypsies) (bkz: skupljaci perja) - (who's singin' over there)
