(bkz: hades)
(bkz: darren emerson)
(bkz: menzobaranzan)
(bkz: best trance anthems ever)
trainspotting soundtrack'inde imzası olanlar*...
anathemanin yeni albumunde* yer alan bir parca.sozleri $u $ekilde geli$mektedir: there’s always something that you would dare to say your good intentions are boring take me away if it keeps you sane is that ok? if i played it safe would it save me i’d like to get some rest now if i could just ignore the truth scratching at my window this time i’ve got to make a move ego obliteration stand back and watch me melt away dissolve all recognition (but i got to) burn this weight out of my mind (running) through my veins till i disappear this feeling is over this feeling is over me climbing up my wall gonna creep between the cracks get out of my skull tighten the rope around my neck destroy all emotion got to rip my face to shreds cut my eyeballs open burn this weight out of my mind run it through my veins till i disappear this feeling is over me.
karl hyde, darren emerson ve rick smith üçlüsü.. elektronika'ya hacim katmış ekiplerden.. genelde 93'teki dubnobasswithmyheadman ilk albümleri gibi işlem görür fakat ondan seneler önce de iki albüm yapmış underworld ekibi.. neyse.. bizim miladımız bu plaktır.. sonra second toughest in the infants, beaucoup fish ve finalinde de* everything everything isimli konser albümleri mevcuttur.. ilaveten, emerson, şu an solo uçmakta olup gruptan ayrılmış durumdadır..
sonbahar gibi albumleri yeniden cikacak olan yazin ingilterede creamfields de calacak olan hayatimin deismesini saglayan point of view'umu deistiren muhtesem sarki sozleri olan yuce grup
running wild'ın "masquerade" albümünde yer alan 6:15 süreye sahip mükemmel parçası. underworld evil souls and blackest hearts, lurking in the night a darkened race, so mean and sly, they keep away from light ancient words tell dreadful tales about the other side about its world where demons live and where the evil hides they invade the world with war and pain to save their evil aim their power's build on blackest lies, but man will pay its price underworld, the centre of the blackest heart underworld, where the evil side hides in the dark they've ruled the world through history, the lords of war and crime military and government, they're brought into line men in black, they cover up the sight of u.f.o.'s their power's save as long as there is no one who knows! they invade the world with war and pain to save their evil aim their power's build on blackest lies, but man will pay its price underworld, the centre of the blackest heart underworld, where the evil side hides in the dark churches built on holy spots its energy to ban exposing truth, who's the church? blackest kind of men religion's made to obscure the mind, living on its lies who's the one to wear its crown? the devil! no disguise! they invade the world with war and pain to save their evil aim their power's build on blackest lies, but man will pay its price underworld, the centre of the blackest heart underworld, where the evil side hides in the dark underworld, where laws were made to hide the truth underworld, where evilness and darkness rules you have eyes to see, nevertheless you see nothing! you have a soul to feel, nevertheless you feel nothing! you have a mind to know, nevertheless you know nothing! that is the way we want you to be!!! ho ho ho ...
the saint sonudtrack albümüne pearls girls parçası ile duhul etmiş müziksiyen hedeler.
dubnobasswithmyheadman, second toughest in the infants, beacoup fish gibi adlarını muhtemelen yanlis yazdigim acaip isimli albumlerinden sonra a hundred days off u cikarmis ingiliz elektronik muzik grubu. global undergroundun da unlu diceylerinden biri olan darren emerson' ın grubu da diyebiliriz buna (gerci herif ayrildi gruptan ve son albumde yok). cowgirl, dark & long, pearl's girl, king of snake, sugar, born slippy, mo move, push upstairs vb gibi sahane sarkilari vardir bu kisileri.
son zamanlarda two months off ismini verdikleri deh$etengiz parca ile gonlumuzu fethede produktorler grubu. ayrıca icinde bulundugumuz aylarda king of snake ile de isimlerini yeniden bizlere hatırlacak olan grup.
(bkz: #1558654)
kate beckinsalein başrolünde oynadığı, vampirler ve kurt adamların savaşını anlatan, konseptinin yanında şimdiye kadar yayınlanmış fotoğraflarıyla olsun bugün yayınlanmış ilk fragmanıyla olsun inanılmaz bir görsellik sunan ve en azından benim ağzımın suyunu akıtan film... fragmanının da bulunabileceği sitesinin adresi http://www.entertheunderworld.com/
trailer indan goruldugu kadariyla matrix-darkcity kirmasi, icine klasik bir romeo ve juliette hikayesi oturtulmus, bi de garanti olsun diye vampir olayina girisilmis, buffy nin daha yuksek butceli gotik bi versiyonu gibi duran film. ama super karizmatik diil mi, oyle. ozellikle 20 kattan aylarip seke ziplaya yurumeye devam etmesine hastayiz.
fanlarinin bir community olusturdugu, dunya uzerinde gezen bir paket organizasyonlari bulunan grup www.dirty.org
teaserından sonra sonunda trailerı da http://www.entertheunderworld.com/ adresinde yayınlanmış, ağzımın suları akarak beklediğim, göründüğü kadar muhteşem olmasını arzu ettiğim film... ayrıca (bkz: underworld bloodline)
sitesinde bir half life modu barindiran bir film. boylece de oyun isini de aradan cikartmislar.
merakla beklediğimiz, insanda pek bir muhteşem olduğuna dair izlenim bırakan yapım.
interview with the vampire'dan sonra ciddi ve mukemmel olacak gibi gozuken, 4(yalnizdort) gozle bekledigimiz film
insallah fragmani gibidir diye dusunduren ve ben nasil bekleyecem bu gelene kadar tepkisini vermeme neden olan film. world of darkness atmosferinde gecegi belli ama spiderman gibi olursa belli bunyeler uzerinde olumcul etki yaratabilir.
fragmanından gözlemlediğim kadarıyla interview with the vampire kadar güzel olamayacak, onun hissettirdiği kadar gothic bir hava yakalayamayacak olan ama en azından action sahneleriyle gözümüzü doyurmasını umduğumuz film. matrixvari action sahneleri de filmin hedefinin bu olduğunu gözler önüne seriyor. eğer kult bir film olarak bekleniyorsa muhtemelen büyük hayal kırıklığı yaratacak bir film olarak görüyorum.
bugun itibariyle tum hayranlarinin olusturdugu dirtynin 7 yasina girdigi grup.
konusuyla insanın* aklına, bir ghost busters bölümü getiren filmdir. zira o bölümde, bir köyü paylaşmak zorunda olan vampirler ile kurtadamlar en sonunda birbirlerini ısırırlar, ve böylece vampirler kurtadam, kurtadamlar ise vampir olur...ve olaylar gelişir.
(bkz: ultima underworld) (bkz: ultima underworld 2)
fragmanında çalan müziğin agent provocateurdan red tape olduğunu uzun araştırmalar neticesinde bulduğum, yarın itibariyle amerikada gösterime girecek olan film...
http://images.hollywood.com/…/underworld_i_high.mov adresinden indirilebilecek olan kamera arkası eklentili tanıtımı ile iyice ağızları sulandıran, imdb'de ön gösterimlerden elde ettiği ortalama 7.4 olan film...
konusu itibariyle olmasada izlenilmesi gereken gayet surukleyici film..
daredevilden sonra gorulebilecek en kotu fantezi filmi. matrix reloaded'da gorup nefret ettimiz herseyin iki kati bu film icin gecerli.
konu baabinda yaraticilik eksikligi cekmesine ragmen, bu konulari altinda barindiran thriller janrasinin vasati asan filmlerindendi kanimca. vampir konusunun artik boku cikmis olmasindan dolayi, konuya ikinci bir yaratik eklenerek yaraticilik kat sayisi arttirilmaya calisilmis olsa da blade 2 den pek uzaklasilamamis gibi geldi bana. tabi bu janrnin kliselesmis ogeleri olan ucuncu sinif cheesy oyunculuk ve senaryonun izleyiciyi korkutma amaciyla sundugu ani bagirmalar, belirmeler, golgelerin icinden raahhhhhhhhgggggggg nidasiyla bir werewolf atlamasi misali olaylar artik sikmaya basladigindan sahsimda negatif etkiler birakmadi degil. peki bu filmi 2 saat boyunca katlanabilir kilan sey nedir? trailerini izledigimiz zaman, "allah kahretsin trinity olmaya calisan bir vampir??" seklindeki tepkileri, hicbir trinity'lik yapmayarak curutuyor bir kere. bu yuzden de izlemeye tesvik oluyor insan. ayrica kate beckinsale'in yavas yavas kendini gosterecek seviyeye gelebilecegini gorebiliyoruz. sonucta soguk, siyah giyinen kadinlari hepimiz matrixden sevdik zaten. bak kendi soyledigimi curuttum goruyor musun. sonuc itibariyle goruldugu taktirde arkasindan oturup analiz cumlelerini sarf etmeyeceginiz, klasik bir cuma aksami filmidir. nah kolum kadar klisedir.
(bkz: alternatif vampir uyandirma diyaloglari)
cuma itibarıyla amerikada gösterime girip ilk 3 gününde 22 milyon dolar hasılat yapmış film
sorumlu olduğum mekan (bkz: orcus)
vasat bir yapim. kate beckinsale ablamiz takdire sayan olmakla birlikte, cok aman aman bir film olmamistir. vasat muzikler, vasat cekimler. lakin bir "viktor" karakteri vardir ki breh breh dedirtmektedir adama; immortal dedigin boyle olur diye salik verdirir.
ikincisi de çekilebilirmiş. http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=4167
icinden vampirleri, kurt adamlari ve action sahnelerini cikarinca yesilcamin yillarca yaptigi ask filmlerinden bi farki olmayan film.. ama adamlar guzel yapmislar..karizmalar super...ozellikle hatunun her sicrayistan sonra inis sekli super...
adagio'nun 2003 çıkışlı albümü. tracklisti: 1. next profundis 2. introitus solvet saeclum in fadilla 3. chosen 4. from my sleep to someone else 5. underworld 6. promisses 7. the mirror stage 8. niflheim 9. missa aeterna (bonus track)
kate beckinsale'i serendipity'den bilen ve seven biri olarak, bana "bu role hic gitmemis be" dedirten film. nerde o romantik kiz, nerde bu. bi de vampirleri sadece yuksekten atlayip tavanda yuruyebilen yaratiklar yapmalari olmamis. nerde superhealing? nerde zihin okuma? (bkz: anne rice)
bu filmi izlerken 2 sey dikkatimi cekti, hic gunduz olmaması ve de insanların önemsizligi ; herhalde filmin adına yarasır olsun diye koymamıslar bu iki önemli unsuru. her atlamanın da inisi aynı bitiyor karizma yapmak istemisler ama sıkıyor bir süre sonra. blade 'i whitewolf oyunlariyla karistirin iste size sonuc bu filmdir. bir mage'ler ve wraith'ler eksik, onları da 2. filmde görürüz belki... burdaki her entry gibi entry sonunda kate ablamdan bahsedeyim ; kendisi pek güzel, zarif bir bagyan olmakla beraber ; disi vampir rolü yakısmıs kendisine ama daha cok entrikacı, vurdu kırdıya maceraya niyetlenmeyen bir vampir olmalı bence, yani fazla hafif kalmıs, zıplamaları ve kosusu tüy gibi yani. olsun...
sanırsam yurdumuzda gösterilme tarihi yakındır. netekim bugün itibarıyla ilk kez sinemada fragmanını izledim.
(bkz: underworld anthology 1992-2002)
the crow tarzi sahneleri ile dikkat cekiyor...
whitewolf un sony'ye dava actigi film. o kadar iyi yani gersini siz dusunun.
karl hyde ın konserde ateş içindeki insanlara bakışıdır se-ra-to-nin.
30 ocak günü nihayet ülkemizde gösterime girecek filmdir. kaynak : imdb
2 cd, xvid ac3 versiyon divxleri nete düşmüş filmdir... *
beklentilerimin çok daha farklı olmasından dolayı hoşuma gitmeyen bir film.. çok çok daha iyi olabilirdi..
kate beckinsale'in, konuşmadığı zamanlarda süper karizma sergilediği, ama konuştukça dibe vurduğu film olmuştur kanaatimce. ayrıca filmin içinde, 11 yaşında ve gerizekalı bir amerika'lının da filmi anlaması için mevcut olan replikler var, ki bu da beni filmden soğutmakta. bunun dışında, zaten fazla bir şey beklememek lazım. vampir vs werewolf hadisesi sonuçta. ilaveten, beklediğimnden az efekt kullanılmıştı filmde. açıkçası, beynimi avuçlarım filmden sonra diye beklemiştim, ama nafile. yine de idare eder tabi ki.
(bkz: undertow)
filmin sonunda ikincisinin cekilecegi mesaji veriliyor ama nasil baglarlar bilmem, buyuk hayallerle izlerseniz buyuk hayal kirikliklari yasarsiniz.
son durum itibariyle 30 ocak 2004'te gosterime girecek olan film.
oldukca basarisiz bir film. hele ki uzun sure white wolf oyunlarini oynamis ve kitaplarini okumus iseniz, daha da basarisiz bulabilirsiniz. filmin ne dark city ile ne de matrix ile bir alakasi yok. hatta bu film ile dark city nin adini ayni yerde kullanmak bile alex proyas in anasina kufur etmekten farksiz olur. world of darkness in kotu bir kopyasinda gecen, kan icmeyen (filmde bir vampir bile bir kere kan icmiyordu) vampirlerin oldugu, kurtadamlarla savastiklari (lykan dedik oldu, white wolf tan farkli oldu, oz adana kebap, has koc turizm), karakterlerde hicbir derinlik olmayan, bol aksiyonlu bir film. tadi nerde, eh iste biraz world of darkness lik var. az biraz ordaki kurt-kanemici catismasi yansitilmis, ama tabi oldukca kucuk bir capta, got kadar bir sehir icerisinde. filmde az da olsa yaraticilik sadece silahlarda gorulebiliyor. oyunlara biraz fikir verebilir. yine torpor ve elder* kavramlari da white wolf dan alinmis hatta copy paste adamciklari tarafindan hikayeye eklenmis. simdi bu kavramlar, yani vampir ve kurtadam, zaten cok islenmis kavramlar. sinema endustrisinde ozellikle pek cok filmleri mevcut. bircok kitap, hikaye vs vs. cogunlukla avrupa mitlerinden gelmis olan bu guzel gece yaratiklarini filmlerde kullanmak herkezin hakki tabi. cogu kisi simdiye kadar bunu yapti. ancak white wolf bu kavramlari alip modern gecelerle birlestirdi. pekcok mitolojiyi kitabi inceleyip kendi mitlerini yarattilar. bunlari oyunlara, kitaplara, senaryolara doktuler. gercekten de bunu cok cok iyi basardilar. werewolf tiplemesini kendini kontrol edemeyen kotu kurtadamdan alip garou adli onurlu, vahsi doga koruyucusu savascilara, vampir kavramini da gece vakti camdan giren yarasadan alip, kati bir hiyerarsi icerisinde, kuklaoynaticilari durumuna getirdiler. ve bunu uzun yillar icerisinde yaptilar. hal boyle olunca white wolf bu adamlara dava acti. bazi yorumlarda bu kavramlarin zaten kullanima acik oldugundan ww nin bu davayi kazanamayacagi soyleniyor. ancak bu filmi yapanlarin essekligi hatta essoluessekligi bu adamlarin yillarca ugrasip didinip toparladigi, yazdigi cizdigi seyleri copy paste yapmak. simdi gidip guzel guzel ww ile anlassalardi, adam gibi bir film yapsalardi ne guzel olurdu. senaryo destegi alsalardi da kurtadamlar köse olmasaydi, hatta aliens tan calinma sahnelerde duvarlarda kosmazlardi. vampirlerde efendi gibi kan emiciliklerini gosterirler icabinda besinci sinif ne oldugu basindan belli entrika deil, adamin aklini alacak numaralar cekerlerdi.
gayet güzel bir konseptin acımasızca harcandığı bir film olmuş kanımca. sözlükteki entryler sonucu kıllanıp sinemadan vaz geçtim, divx ile yetindim. iyi de yapmışım, keseme bereket hahhayt...
hayal kırıklığı olan film
beklentilerimi karşılamış, hayalkırıklığı yaşatmamış film... ha bunda vampirler ve kurt adamlar her şekilde daha önce bildiğim gibi davranacak diye beklememiş olmamın etkisi çok büyük... yani anne rice vampirleri şöyle anlatıyor o zaman bu da öyle olmalı ya da gerçekte kurt adamlar şunu yapmaz bunlar niye yapıyor gibi şeyler düşünmenin hiçbir anlamı olmadığından film nasıl bir temel kurmuşsa o temel üzerinden izledim, eğlendim... netekim atmosferi ve aksiyon sahneleri bi süre sonra nedense bana ilk andaki heyecanını vermedi ancak senaryodaki entrikalar, güç oyunları, plot twistler falan derken film akıp gidiyor... ha filmi yarısında durdurup üzerinde iki dakika düşününce her şeyi önceden tahmin etmek mümkün olabilir ama yine de konsept itibariyle pek benzeri olmadığı için altın niyetine bir film... bu arada evet kate beckinsale'e de giydiği o kıyafete de, kıvrımlarına da hasta olmamak mümkün değil...
pek eglenceli leziz bir film olmus.. selene vampiri guzelligiyle bizi bizden almistir.. ancak o ilk goruste ask hedesini bi zahmet gecselermis, hic yakismamis filme..
bitiminde, izlerken harcadığım 2 saatin 1 dakkikasına yazık etmediğimi hissettiren film.. akıcı, hareketli.. ha bi de bıngıl bıngıl.. neydi bacımın adııı.. kate.. evet evet.. kate..
sinemada vampirin genelde aristokrasi metaphoru olduğunu düşündüğümüzde iyi bir eleştiri filmi olarak nitelendirilebilir bana kalırsa.köleyle kanı karışmasın diye kızını öldüren aristokrat cuk diye oturmuş.
hayatımda izlediğim en sıkıcı filmlerden biri. sanılmasın ki yüksek beklentilerimi karşılayamadı da hayal kırıklığına uğradım, katiyen. filmin adını dahi filme gitmeden (daha doğrusu götürülmeden) bir saat kadar önce öğrenmiştim, dolayısıyla hiçbir şey beklemeden izlemeye koyuldum filmi. aslında vampir ve kurtadam temalarından çokça haz alan biri olmama rağmen, bu filmden nefret ettim. kötü bir senaryo, fevkalade sıkıcı bir gidişat, klişe üstüne klişe. etkileyici değil, korkunç değil. eğlenceli bile değil. (karakterlerin her olayı seyirciye açıklamaya yönelik repliklerine özellikle delirdim. kameraya dönüp anlattırsaydın bari be yönetmen abi.)
beklentilere cevap veremeyen bir film kesinlikle. iyi bir senaryo kurulmuş ama adam gibi işlenememiş. çatışma ve dövüş sahnelerine sanki hiç özenilmemiş buyrun dövüşün denilmiş. hele bitmeyen şarjörler gözden kaçamıyor: 50-60 mermi alan bir pistol var mıdır? gel beni vur bak ölürken nasıl hareketler yapacam havada diyen bir adam neden werewolf olur ? bu gibi sorular gittikçe gidiyor. " ayrıntı ayrıntı bunlar olur her filmde.. " denilmiyor böyle bir yapım için malesef. sonuç olarak vasat bir film olmuş. uzunluğunun yanında filmden kopmalar yaşanması bir noktada filmi feci sıkıcı hale sokuyor. raze*'in otantik sesi bile sizi kendinize getiremiyor.paranızı sinemada izleyerek harcamamanızı öneririm.
başta blade tarzı bir film gibi göründüğünden (açıkçası gitmeden evvel bana öyle görünmüş idi) bu görüntüye binaen saf bir aksiyon beklentisiyle gidilirse (ki ben bu beklentiyle gittim) özellikle ilk 1 saatinde sıkılmanız çok doğal (ve evet biraz sıkıldım). ancak bu sözkonusu ilk 1 saatte bile başarılı mekan ve kostum tasarımlarıyla, başarıyla yaratılmış atmosferle, görsel efektlerle ve elbette trinity görünümlü vampir selene'nin güzelliğiyle kendinizi oyalayabilmeniz mümkün. zaten eğer bu ilk yarıyı başarıyla atlatabilirseniz filmin ikinci yarısında beklediğiniz aksiyonu hem de ziyadesiyle bulma imkanınız olduğu gibi üstüne üstük ilk yarıda anlamsız görünen hikayedeki kimi bölümlerin yavaş yavaş açığa çıkmasıyla senaryonun bu tarz filmlerde ender görülen bir derinliğe sahip olduğunu; vampirler vs kurt adamlar gibi klişeden daha ötesini anlattığını; ihtiva ettiği entrikalarla, oyunlarla takdir edilesi bir kurguya sahip olduğunu da göreceksiniz. filmin sonunda da açıkça anlaşılacağı üzere yapımcı şirket eğer bu film gişede batmazsa kesinlikle devamını çekmeye hatta bunu bir dizi haline getirmeye kararlı gibi görünüyor ki zaten bu derinlikte bir öykünün tek filmde anlatılıp bitirilmesi de çok mümkün değil. şahsi fikrim ve umudum böyle ayakları yere basan bir öyküye sahip bu filmin biraz daha özenli ve yüksek bütçeli çekildiği takdirde devamının kesinlikle çok başarılı olacağı yolunda...
bu filme bir yorum getirebilmek icin oncelikle rpg oyun sistemlerinden uzaklasmak gerekiyor. vampir dedigin kisi aynaya bakmaz, derseniz, veya baska bir takim kaliplasmis fikirlerle sinemaya giderseniz hic zevk alamazsiniz. nasil ki buffy the vampire slayer veya angel dizilerindeki sistem oyunlardaki sistemlerden farkliysa, bu filmdeki sistem de farklidir. esas olan, sistem kaygisini atmak ve filme hak ettigi degeri verebilmek icin onu kendi dunyasinda izlemek. bu dunya fantastik bir dunya. gercek dunya degil. dolayisiyla dogrusu sudur veya budur denemez. vampirler kan icmeden saatlerce durabiliyormus demek ki. diger filmlerde de insanlar tuvalete gitmeden duruyorlar. en azindan bu film fantastik oldugu icin "gercekci" olmamakla suclanamaz. tabi eger "ben vampirleri biliyorum, kurt adam tanidiklarim var, biz boyle degiliz, degiliz, onlar boyle degil!" diyen bir kisi varsa, kendisine vampir ve kurt adam arkadaslariyla uzun bir omur dilerim ve de tekrar hatirlatirim, bu bir film, gercek degil. yani lutfen sistem kaygisini atalim bir kenara. bram stoker ile john carpenter veya anne rice farkli vampir dusuncelerinden yola cikmamislar miydi. o halde bu fantastik dunyayi kendi sistemini yaratmis kabul etmek lazim. oncelikle filmin konusu cok ozgun. kabul etmek gerekir ki savas ve barisa bu kadar farkli bir acidan bakabilen cok az film vardir. ingiliz filmi olmasi sadece muhtesem ingiliz aksanindan degil, oyuncularin kalitesi, oyunculuk gucu ve inanilmaz basarili seciminden de belli. filmde rolune azicik dahi olsun oturmamis hicbir karakter yok. ezik olmasi gereken karakterler, hem de karizmatik olmalarina ragmen ezik, karizmatik olmasi gereken karakterler ise tanrisal bir etkileyicilige sahip. burada sadece goruntuden bahsetmiyorum, bakis, durus, ses tonu, mimikler ve jestler inanilmaz. muhtesem. savas sahnelerinde bile avrupa sinemasinin etkisi farketmemek mumkun degil, kan ve vahset ile korkutmak yerine basarili kamera acilari ile hareket saglanmis. cizgi filmlerden hoslanan biri icin manga gibi bir kurgusu var diyebilirim. yani tom jerry'nin kafasina vurmuyor, onun yerine artistik bir edayla suzuluyor. kisaca, aksiyon estetik olacaksa, budur. filmin sonuna dogru basindan beri dusundugunuz herseyi bir kenara birakiyorsunuz, tamamen fikrinizi degistiriyor butun karakterler hakkinda. sirf bu bile inanilmaz basarili bir senaryo oldugunu gosterir. ayrica cok akici bir film ve senaryo ile ilgili bir acik yok (kendi sistemi dahilinde). hicbir mantik hatasi veya puruz yok filmde. fakat yine de oyunculari buyuluyor. sadece basroldeki bayan oyuncu degil, butun oyuncular. hele viktor rolunu oynayan bir kisi var ki, kendisine insan demek mumkun degil. bu karizma ile insan olmamasi daha akla yatkin. ayrica lucien rolundeki kisi de kesinlikle karakteri en iyi yansitacak yuz yapisina sahip. yani oyuncu secimi inanilmaz. ingilizlerin christopher lee'den bu yana vampir oynayabilecek oyuncu konusunda hic de geri gitmediklerini ben bu filmde gordum. ozetle. harika bir senaryo, mukemmel bir oyunculuk, estetik sahneler, muhtesem oyuncular ile bezenmis harika bir ingiliz filmi. gitmemek kesinlikle hatadir, hele ki fantastik kurgudan hoslanan ve on yargili bakmayabilen kisiler icin. (kendi sistemi icinde cok tutarli ve cok basarili bir film.)
amerikan yapımı olup, amerikan propagandası ve aralara itelenmi$ gereksiz amerikan esprileri barındırmayan nadir filmlerden. matrix vari çekim tekniklerinin kullanılmamı$ olması filmi daha özgün hale getirmi$ ki asıl filmi güzel kılan mekanlar, ı$ık ve renkler olmu$. kısacası atmosfer filmi izlenebilir hale getirmi$.
diğer kadın kahramanlı aksiyon filmlerinin çoğunda olduğu gibi kadın karakterin karizma kaygısının insanı rahatsız ettiği film. selene'nin karizmatik olduğunu kabul ediyorum fekat o topuklu bot olayını içime sindiremiyorum*.
film aslında $ık bir hikayeyi bünyesinde barındırıyor. amma ve lakin bu hikayeyi izlemiyoruz dinliyoruz. i$te problem de burada ba$lıyor. çok daha ba$arılı ve up uzuun bir karanlık epik olabilecekken, bir vakit geçirmelik olması ho$ değil. ama filme "kötü" yaftası vurmak da abes. çünkü maksadını dağa ta$a yazsa ancak bu kadar açık edebilir bir film. film ne vaad ediyor? karanlık görüntüler, çe$itli mitlerin ilgililerine göre bir hikaye, gerilim ve la havle dedirten cinsten aksiyon sahneleri, naneleri, $erbetleri... tatmin olmak isteyene bunu, olamayana da hikayeyi göstereceğine oyuncuların ağzından anlatarak hayal gücünü çalı$tırma keyfini veriyor film. ha bu doğru mu değil!.. çok kızdım bu nedenle len wiseman'a. iyi hikayeyi zebil etmi$ler biraz. neyse, hikaye onların kim karı$ır... yalnıız.. filmin tv'lerimizde dönen türkçe fragmanına da bir kaç kelam etmek lazım. fragman $u cümleyle bitiyor "matrix tadında bir film" (ya da benzeri bir film falan diyordu). bunun filmin uluslararası tanıtımında kullanıldığını hiç zannetmediğimden direkt olarak filmin dağıtımcısı özen film'e kabahat buluyorum. hatta "bunu yapan, bu mantalitedeki esnaflar bize film getiriyor i$te" demekten de kendimi alamıyorum. ne demek yahu matrix benzeri bir film? adam gibi filmini tanıtsana! kesin imdb movie connections'a bakılmı$ bu hareket yapılırken, ya da iki caf caflı çekime göre hareket edilmi$. ke$ke filmi izleyeydiniz.
her şeyin tadında olduğu seyirlik bir film bu..ne abartılacak güzellikte..ne de kötü denecek durumda..vasatın bayağı üzerine çıktığı kesin..fakat beni tek yaralayan konu lycan'lar değişim sırası ve sonrasında karizmadan karizmaya koşarken, vampirlerin viktor çıkana kadar hiçbir bok yiyemeyen, korkak, lycan görünce kedi gibi tavana fırlayıp hkkkkkkk diyen ucubik karakterler olarak gösterilmesidir..bunun dışında hiçbir sorunum olmadı filmle..kötü başlasa da oldukça güzelleşerek devam etti..ama zenci yarma lycan olarak çeşitli atraksiyonlar sergilerken vampirlerden de çok bekledim, viktor'la yetindim..olsun, napalım..
ortada baz alinabilecek somut bir vampir ornegi olmadigindan (varsa da salak olmadigindan) herkesin kendine gore yorumladigi "vampirlik - olumsuzluk, getirileri ve goturuleri (aka sivri di$lerin arkasindan hayata baki$)" hadisesi bu filmde kar$imiza "ortodontik bozukluk ve kafasina gore dirilme di$inda senin benim gibi bir insan" olarak cikiyor. ilerleyen sahnelerde (ve trailer'da) bazi vampirlerin bir nevi kedi olup tisladigini da goruyoruz. "kurtadamlar ve vampirler arasinda kan davasi" gibi ilk anda kulaga fevkalade ilginc gelen konu, sagolsunlar yapimcilarin ellerine "marabayi hazmedemeyen toprak agasi" cemberinden birkac (aslinda bayagi) $arjor ileri gidebilmi$, o kadar. "sinemaya gitmenin" oncelikli istek oldugu a$erme anlarindan bir tanesinde, az sonra ba$liyorsa falan izlenebilir, bir oyle yaptik, daha sevimli geldi.
tv'deki reklamindaki "matrix tadinda bir film" lafi ile kaybetmis, yazik olmus... ama film olarak oldukca basarili o ayri...
çok çok çok kötü harcamışlar güzelim konseptleri. hadi whitewolf 'u geçtik matrix'e niye özeniyorsun bu kadar? yazık senaryo çok güzel olabilirmiş, oyuncular harika çok yazık. insan o güzel sarışın hatrına iyi film yapar ya.
fragmanını kendisinden sonra gördüğüm film. ----spoiler!!---- acıkcası, fragmanı filmden önce görseydim veya konu hakkında önceden birşeyler okumus olsaydım sanırım begenmeyebilirdim, cünkü viktoru görmüş olurdum, ve filmin ceyreğine kadar insan olan michael' ın lycan olacagını ögrenmiş olurdum. sanırım filmin hayalkırıklıgı yaratmasının sebeplerinden biri de film boyunca yavas yavas cözülen ve ilerleyen konunun, özetlerde sadece klanlar savası arasında kalmıs bir lycan-vampire askından ibaret gibi sunulması olmus biraz da. hic beklentisi olmadan, sıfır bilgiyle giden biri icin eglenceli ve insanı baymayan, ama cok da derinliği olmayan, "tüket ve at" tarzında bir film.
cekimleri, soundtracki, genel atmosferi the matrix taklidi, zayif senaryolu, vasat oyunculuklu, ancak ba$arili kostumleri, makyaji, efektleri olan film. toplamda gene de vasatin altinda. ama donuk makyajla bile ta$ olan kate beckinsale de... paeh be abi. cok guzel kari cok.
kate beckinsale'da olmasa zamanın akmayacağı çalıntı bir film.fakat dediğim gibi kate sayesinde ve de bir iki aksiyonla baymadan vakit geçirten bir film.
filmin ba$larinda olaylar cok oldu bittiye getirildi geldiyse bile guzeldi ho$tu. ba$roldeki karakter ismiyle bile insani etkilemeye yetiyor acikcasi.(bkz: selene) ayrica ikincisi cekilecegi belli edilen bu denli bir film gormu$mudur gozler bilmiyorum.hani filmin sonunda bu filmin ikincisi cekilecektir bekleyiniz bizi deseler daha az huylanirdik.
kate beckinsale'e aşık olanlar zincirine beni de eklemiş olan film. türüne göre gayet başarılı bulduğum filmdir. shakespeare'in romeo ve julieti ile onun moderni sayılan west side story eserlerinin daha da modernleştirilip korku alt türüyle harmanlanması sonucu ortaya çıkmış; hikayesi sürükleyici, entrika ve aksiyonu bol film. sonuna da devam filmi için açık kapı bırakılması da unutulmamış.
pek bi güzel olan exalted adlı white wolf settinginde abyssalların, malfeanların, yozilerin ve 13(+1)deathlordun yaşadığı*, creation adlı normal insanların, exaltedların ve diğer canlıların yaşadığı düzlemin karanlık izdüşümü*.
bol bol werewolf gorme mutluluguna eri$tiren filmdir bu.
ilk yarısı klasik bile olamayan bir lycan/vampir hikayesi anlatırken ikinci yarısında klanlar arası ve klan içi çekişmelerle farklı bir boyut kazanan film. fakat ellerinde kurt adam ve vampir gibi iki zengin kurgu malzemesi varken çatışmaların %80inin youğun ve baş ağrıtıcı otomatik silahlar gölgesinde geçmesi biraz zayıf kalmış sanki. ayrıca son dönem çıkan fantastik yeraltı filmlerinde tüm karakterlerin yoğun bir karizma ve görkem barındırır şekilde yansıtılması ve bu filmde lycanların vampirlere nazaran daha sefil bir hayat sürmesi haksızlıkmış gibi geldi bana.
klişelerle dolu pazarlama harikası, nasılsa "action-woman" iş yapar zihniyetiyle çekilmiş sadece zaman geçirmek için izlenebilir film.
daha ilk sahnesindeki part-time fotocu part-time vampir olan abimizin tam binanın tepesinden atlamadan önce elindeki koskoca nikon makinenin bir anda yok olmasıyla ve selenein abimiz öldükten sonra aynı makineyi alıp neresi olduğunu çözemediğimiz bir yerlerlerine sokmasıyla nası bir film olacağını anladığımız, divxten gecenin bir vakti izlemesi zevkli olan (paranıza yazık) bol aksiyonumsulu, bol klişeli ama iyi vakit geçirten film.kate beckinsale ise oy birliğiyle muhteşem....
trailer'sina, soundtrack'ine, esas kizin koca binadan atlayip yurumeye devam etmesine hasta olup izledigim, hayal kirikligina ugratan, vampir filmlerinin yuzkarasi olan, fos cikan* film.
muhteşem bir sinclair spectrum oyunu. alone in the dark klasiğinden yıllarca önce ekran karşısında tırsmamı sağladığını hatırlıyorum. level geçmek çok kastırırdı. save veya level password olmadığından öldüğünüzde en baştan oynamak gerekirdi, ama oynardınız hiç üşenmeden. bir de saboteur 2 vardı korkarak oynanan...
bir white wolf uyarlaması olarak düşünülürse (ki değil) gayet başarılı bir film olmuş. warewolfların **ve vampirlerin dünyasındaki büyük bir savaşı anlatıyor film, görüntü yönetmenini tebrik etmek lazım valla, o nasıl yakın plan kullanımıdır öyle. (bkz: vampire the masquarade) (bkz: werewolf the apolacypse) (bkz: white wolf) (bkz: world of darkness)
londra'da, camden town'da bir rock club ve konser mekanı.
şişirilip şişirilip sonra fos çıkan filmlerden edindiğim tecrübeyle önyargılı yaklaşmam sayesinde bayağı bir beğendiğim bir film. zira beklentimin bayağı bir üstünde çıktı. konuda derinlik pek yok ama en azından kurgu dengesiz değil, olaylar kopuk ilerlemiyor. ee bi de kate beckinsale çok leziz olmuş yav. gözlerinin "vampir mavisi" olduğu anlarda malak gibi baktım kaldım ekrana. beyaz ten saplantımı doruklara çıkarttı kendisi. "ağlayan gotik karı" konsepti biraz ucuz belki ama güzel olmuş be.
beklentisiz izlendigi takdirde begenilme ihtimali yüksek bir film. en azından bol ekşın ve heyecan var. sadece matrix tadında bir film denmesi önyargiyla bakmayi sagliyor. ne demek yani matrix tadinda? tamam matrix bu kadar is yaptı olay yaratti alenen söylemek mi lazım onunla aynı tatta bir film oldugunu,kısacası taklit demeye geliyor. ticari oldugu su götürmez. vampir-kurtadam-karizma-vurdu kırdı her sey var .karanlik bi de. izlemeyin demem.
daha yeni izleme şansına nail olduğum aksiyon filmi. trailer'ı ile büyük umutlar beslememe sebep olmuşken, filmin kendisi vasat bir seviyede kalmıştır, yazık olmuştur. görsel efektler de pek kaliteli değildi bence. jüri kararı: olmamışşş yıldızın parlasın.
daha çekilmiş ikinci vampir filmi de dahil tüm vampir filmlerinde bazı kurallar benimsenir, bazıları ötelenir. kimisinde vampirlik bir kan hücresi sorunu gibi açıklanırken kiminde olaya efsundan hurafeden girilir ki bence hikayenin en dangalak çetrefil kısmı budur. ister hastalık olsun ister metatafizika olsun, sen versene bana aksiyonu, versene kunta kinteyi... ha "tom bombadil yüzüklerin efendisi the movie'de görükmüyodu, sinir falan oldum yaaaane" modeli bu filmden kesin zevk almayacak, yanında sinemaya getirdiği arkadaşına da aldırmayacaktır. geyik bir aksiyon filmi istiyorum, iyi vakit geçirmek güzel insanlar görmek istiyorum diye oturduğum için koltuğa pek bir zevk aldım, pek bir keyiflendim izlerken. ayrıca "ahanda feyk atacak"ı bariz, dimağ yormayan bir aşk hikayesi olması da ayrıca bir keyif verdi. bıktım ayol evil grin'ler atıp dünyayı ele geçirme hayalleri kuran çılgın diktatörlerden. al sana olabilecek en yüzeysel retromodern kan davası. bu arada laykınların çılgın mucidi var ya doktor, ne kadar gollum'a benziyodu di mi yau. gözler mözler aynı.
victor rolünde daha önce love actually de çılgın rocker billy mack olarak gözüken bill nighy i barındıran, blade gibi ağızda ekşi bir tat bırakan vampir filmi. bunun gibi cıvık vampir filmleri, türün gerçek temsilcileri olan interview with the vampire ya da bram stoker's dracula gibi filmlerin yanına yaklaşamamakta ama kanımca türe ciddi gölgeler düşürmekte. (bkz: yoğurtlu sarımsaklı mantı yiyen vampir)
(bkz: scott speedman)
senaryosu cok kotu diyenlerin durup bi du$unmesi gereken film. ozellikle flashbacklerle anlatilan olaylarin dogu$u, lucian'in kendince nedenleri ve viktor'un lucian ve selene ile alakali kisimlardaki plot twistleri gercekten leziz. ancak kor gozune parmagim anlati$i ve bayik a$k tripleri olmami$ o ayri, yine de bu "iyy igrenc senaryo" demek degildir bence, olsa olsa potansiyeli degerlendirilememi$ senaryodur. ayrica herkes favori karakter, a$mi$ karakter vs icin viktor demi$, iyidir guzeldir, ben de ta$$akli karakter acisindan kahn diyorum, adam cuk oturmu$.
vampir ve kurtadamların birlikte çevirdikleri filmdir.insanoğlunu ön plana çıkartmamış olup filmi nerdeyse animasyonlarla tamamlanmıştır. filmde matrix varii harketler sezdim.
hikayesinde aslında aşk hikayesinden çok, iki farklı sınıfı, sınıf ayrımını ve savaşlarını anlatmak gibi bir zenginlik varken olayı aksiyon ile sulandırarak harcayan film... bu yukarıdakiler- aşağıdakiler farklılaşması bir kaç yerde kör gözüne gözüne sokulmuş gerçi ama irdelenmemiş... dikkatimi çeken başka bir husus ise adamların sadece zenci lykan ın değişim sahnesini kotarıp gereken yerlerde bunu necefli maşrapa gibi araya koymaları...
bir lounge müzük grubudur... "a hundred of days" adlı bi albümlerini biliyorum...bende var...fena diil...
supersonik* metro treniyle tebessüm ettirmiş film.
--- spoiler --- efendim aslinda vampir ile kurtadam kilikli cirkin yaratik maskesi takmis iki sokak cetesi arasinda gecen ve mekanini 3d doom ve varyans bilgisayar oyunlardan odunc almis bu filmin ciddi bir felsefesi vardir. bu film son zamanlarda uzerinde cok konustugumuz cok dusundugumuz irkcilik konusuna inceden inceye dokunur. aslinda ayni babadan dogma, dolayisiyla kardes olan iki kisiden ayri ayri turuyen iki irk arasindaki ask, intikam, savas turk filmi tadinda araya entelletuel bakis acisi ile bakilmaya calisarak islenmektedir. beyaz, mavis, aristokrat vampirlerin bir sekilde cirkin, tuylu, kurtadamlari kendilerine kole yaparlar. bu kurtadamlar o kadar cirkindir ki genelde filmde golge seklinde yansitilmalari gosterilmektedir. haddini bilmez, cirkin, cahil kurtadam koyun aristokrat, soylu reisinin kizina asik olur ve sevisirler. kizgin yakisikli, karizmatik baba bagrina tas basarak kizini ve dogacak pici * oldurur. ve kurtulan cirkin, haddini bilmez, acili kurtadam kafayi iki irki birlestirip ustun irk yaratip savasi bitirmeye takarken yasli adam da cirkin, asagilik kurtadamlarin soyunu kurutmaya kendini adar. biraz turk filmi, biraz felsefe, guzel kadin, akilli zenci silah uzmani, ask, intikam, efekt derken tum aksiyon filmlerinin olmazsa olmaz tum ogeleri kullanilmasina ragmen, olmamis. kotu karbon kopya bir aksiyon filminin otesine gidememistir. seyredilmese de olur. --- spoiler ---
a fine day to exit'in kanimca en basarili sarkilarindan biri. (bkz: leave no trace)
fason bir aksiyon filmi olduğunu sanıp izlemeyi reddettiğim, sonra tesadüfen izleyince yanıldığımı anladığım filmdir. --- spoiler --- filmin fragmanını izlemeyen birisi için konu oldukça ilgi çekici ve başarılıdır. filmin büyük bir kısmında vampirlerin haklı taraf olduğu, çeşitli aksiyon sahnelerinden sonra koyan tarafın vampirler olacağı, lucian'in filmin "güçlü ve karizmatik" kötü adamı olduğu ve tercihen filmin sonunda seline veya victor tarafından öldürüleceği izlenimi uyandırılmaktadır. halbuki filmin sonunda lucian'in en asil duygunun insanı olduğunu gözlemledik. konu güzel bağlanmıştı bence ve film oldukça akıcıydı. --- spoiler --- ayrıyeten unutulmamalıdır ki "vampir filmi" diye bir film türü yoktur ve dolayısıyla içinde vampir geçen filmler de bu türe girmezler. bu sebepledir ki içinde vampir olan her filmi birbiriyle kıyaslayıp, "bu daha iyi, bu daha kötü" gibi yorumlar yapmak, yılanlarla ilgili bir belgesel ile anaconda'yı karşılaştırmaktan farksızdır. blade, interview with the vampire ve underworld aynı türün filmleri olarak izlenmişse ohadır, daha nelerdir.
vampirleri tamamen zayif gostermis , tabiri caiz ise vampirleri asagilayan bir film.
vampirlerle kurtadamların taştan kalelerle maç yaptığı film, hakem de matrix yöresinden.
the beach soundtrack deki sahane sarkinin sahibi grup. sarkinin adi 8 ball: today today i saw a man today i saw a man using an empty whiskey flask as a walkie talkie today today i saw a man today i saw a man with a flaming eight ball tattoo'd on his arm today today today i saw a man today i saw a man using an empty whiskey flask as a walkie talkie today i met a man who threw his arms around me and i've given and i've given today today today today today today we laughed we laughed waiting for a train for a few into the city seconds today that white stuff that white stuff waiting for the train that stuff into the city that's what makes me feel today feel feel today feel happy
14 ocak 2006'da haste the day ve the juliana theory'nin çaldığı camden town barı.
ilk kez denediğim "filmle eşzamanlı ekşiden takip" metoduyla zevkimi ikiye katladğım film. bu metodda bir yandan filmi izlerken bir yandan da her 20 dakikada bir 25 entrye göz atıp; konuya ve filme dair farklı bakış açılarını okuyarak filmdeki gözden kaçan ayrıntıları yakalama şansına sahip oldum. film, genel olarak vasatın üstünde olmakla birlikte senaryosu aşure gibiydi. kim niye önemli, ona ne oldu kim gördü ne dedi ler beynimde uçuştu filmin sonuna kadar. film boyunca vampir penceresinden olaylara bakan yönetmen ve senaryo, filmin sonlarına sakladıkları barutlarını akıllıca kullanıp izleyenlere esaslı bir sürpriz yapmışlar. iyi ki filmi bu zamana kadar izlemeyip ikincisinin piyasaya düşmesini beklemişim. yoksa 2 yıl, uyduruk bir filmin devamını beklemek için oldukça uzun gelirdi bana. bir de bu filmdeki karakterler gizli kapaklı işler çevirmeyi çok seviyordu. en az on kere "leave us" lafını duydum. sanki film değil, binbir kulisin döndüğü futbol federasyonu seçimleri... --- spoiler --- selene ya da kraven'in şatonun kapısından her girişinde(filmin başında ve tam ortasında) arka koltukların birinde oturan kızın yönetmene vererek rolü kaptığına dair güçlü bir his var içimde. yoksa olmaz ki her salon çekiminde bu kıza zoom yapmak. --- spoiler ---
19 nisan çarşamba günü 8. istanbul rock festivalinde sahne alacak olan gruplardan biri. http://emrealtinok.googlepages.com/irf8uf.jpg (bkz: mütemadiyen degistirilmesi gereken grup isimleri) (bkz: taklit grup isimleri)
a perfect circle in 2 remix parcasiyla (bkz: judith) (renholder mix) (bkz: weak and powerless) (tilling my grave mix) soundtrack inde yer ettigi film. ayni zamanda filmin sonunda maynard james keenan puscifer e ait olan rev 22:20 adli sarkida danny lohner a eslik eder.
adagio'nun aynı adlı albümdeki bu parçasının sözleri: [lyrics/forte - music/forte] like the serpent crawling in filth murdering yourselves, feeded by spit a darkened candle you have lit why all these sad smiles look so fake ? preaching the evil, providing death oh my sons, are you awake how come your world is ruled by hate, unholy children in madness state chained to the suffering, guardians of nihil blessed are the souls from underworld facing the gates of my world, only the pure, the stainless eye may enter or may die, paying the price for the blind i feel like i've been abused, a fool god, treated by slavery the creator, bewitched by his ones the servant of his child show me how, you will find, the final peace for your mind as i watched you from above, i'll let you rest in underworld nature is dark, coldness is blowing shadows of ancient secrets surrounding, tears of the fallen angels whispering, this minute is the last, and as i dive into dead water, i can hear the voice of a thousand sinners, trying to reach the distant border finally leaving their faith far behind
15 haziran 2007'de efes pilsen one love festival 6 kapsamında konser verecek deli grup.
efes one love ile yeri yerinden oynatacak grup... kurtlarımızı dökeceğimiz gün gelmektedir..
şarkı sozleri çok uzun oldugu icin mecburen elektronika yapıyolar bence.
efes pilsen one love fest 6'(bazen geri dönerler/chucky ve kırk haramiler) da; nefes almadan çalarak aklımı peynir ekmeğe endekslemişlerdir. ben zaten bir idlewild'a bakıp çıkacaktım-eski aşklar, minyatür cehennemler-ben senin elinde tuttuğun sigaradan bir fırt çekip kaçacaktım.
2 saat boyunca durmadan dans etmeme sebep olmuş muhteşem grup... çimlerin üzerinde kontrolsüz bi şekilde zıplarken suratına yanlışlıkla tokat attığım hatundan da burdan sevgilerimi yollamak isterim =0)
(bkz: luetin) adlı şarkısı ile ruhani bir kapı açan grup.delirmek isterseniz bide (bkz: rez) vardır,bambaşkadır.(bkz: born slippy) için bir iki çift laf etmek isterdim ama dilim dönmez.
soundtrackini öğrenince izlemeye karar verdiğim film. (bkz: judith) (bkz: puscifer)
ekim ayında oblivion with bells albümünü çıkararak doksanlar britanyasına dönüş yaşatan ikili.
serinin underworld rise of the lycans isimli üçüncü filminin 2009'da gösterime girmesi beklenmektedir. bu filmin, vampirler ve kurtadamlar arasındaki savaşın başlangıcını konu edineceği anlaşılmaktadır.
şahsi kanaatim şudur ki, bu iki adam, yani karl hyde ve rick smith tüm zamanların en iyi elektronik topluluğunu ortaya çıkarmışlardır. yani tüm zamanlar dediysem tabii yoktu 1800lerde elektronik falan ama siz anladınız ne demek istediğimi. işte bu topluluğun adıdır underworld. dinleyiniz, dinletiniz.
rock werchter'de hayatimin en guzel gecelerinden birini gecirmeme sebep olan grup. onlerinde saygiyla egiliyorum.
yeniden ve yeniden keşfedilecek olandır. innersound gibi bişidir onlarınki, her türlü karadeliğin arka fonunda muhtemelen onların müziği.. böcüklerin eşlik ettiği ya da denizaltı deryalarda duyulabilen hız sınır limitini aşarken dinlenen yegane adamlar .. otoban yoldaşları (bkz: pearl s girl) (bkz: rex) (bkz: king of snake)
bikmadan, usanmadan, daralmadan, sikilmadan, u$enmeden hergun dinledigim inanilmaz muzik grubu. adamlarin her parcasinin ayri bir ruhu var sanki, konserlerine gidemedigim icin o kadar kizginim ki kendime buz gibi bi tane bira bile ismarlasaniz gecmez yani o derece bi kizginlik.*
wentworth miller, yani bildiğimiz michael scofield de bu filmde ufak bir rolde göze batmiştır. kurt adam abimizin doktor yancısını oynamış kerata da görememişiz o zaman.
kate beckinsale için, tekrar tekrar izlenebilecek film. deri kıyafeti ve pardesüsüyle ortalıkta dolaşsın yeter ki, yıllar boyu kesintisiz izleyebilriim kendisini. (bkz: #3134825)
vampirlerle kurtadamların savaşı gibi çok bilindik bir konusu olmasına rağmen kendisini izlettiren gotik atmosferi iyi yakalamış, aksiyon filmi. aristokrat vampirlerle varoş kurt adamlar*
vampir-kurtadam konusunun defalarca işlenmiş olmasına rağmen farklı yaklaşıp izlettirmiş film. araya insan katmadan kendi aralarındaki meseleyi anlatmış, güzel de olmuş. --- spoiler --- yahu benim anlamadığım, bunlar ha bire savaşıyor da maşallah hepsi de bill gates'in çocukları gibi aşırı zenginler. elitist kısım olan vampirler malikanelerde takılmakta, jaguarlarda gezmekte, paso birbirini ısırışlardalar*. fakat bu değirmenin suyu nereden gelir bir bahsedin. sadece bir sahnede, o da sentetik kan üretiminden para kazandıklarını söylüyorlar. hadi elitist vampirleri geçtim, , yer altlarında yaşayan varoş köle takımı olan lycan'lar ne ile geçiniyor. bir bunlara da değinin yahu.* araya bir de beyaz tenli fettan sarışın koymuşlar, kraven'a veriyor ki, ileride kraliçe olayım diye. baktı ki kraven ağzının tadını biliyor (selene), kraven bizimkini hapse tıkınca, bizim kızı michael'in peşine saldı.* yakalanıp öldürülsün de alem bana kalsın diye. neyse bunlar bir yana, mabed sadece iki vampirden oluşmuyor, bir üçüncü vampir daha var ama bu bu filmde ve diğer filmde bahsedilmemiş. viktor'un dediği üzere " birimiz uyanık diğer ikimiz uykuda, bu yüzyıllardır devam ediyor" sözünden de anlıyoruz. ama ortalıkta herhangi bir bulgu yok. bir de dikkatli bakılırsa michael'in arkadaşı olan doktor, prison break'in michael'ı. --- spoiler ---
anathema'nın en tehlikeli şarkısı.
eğer söylenenler doğruysa, yani rise of the lycans' dan sonra 3 film daha çekilecekse bunlar muhtemelen şöyle olur: 4. film vampirlerin lycanların mekanını basıp çoğunu öldürdüğü ve lucian' ın kraven ile anlaşıp kolundaki dövmeyi kesip ona vererek, vampirleri öldüğüne inandırdığı o büyük savaş anlatılır. 5. filmde de viktor ve marcus dışındaki 3. eski vampir kalkar selene ve michael' ın peşine düşer ve bence seri biter. bu durumda 6. film ne olur bilemem.
rise of the lycans ile beni kendi türüyle tanıştırmış filmdir. hoşlandım mı, hoşlandım ama bu türün çok da büyük fanı olmam. ayrıca filme girerken de arkadaşıma söylemiştim, ben lycanları tutarım arkadaş.
birbirlerinin üzerine yüzlerce mermi boşaltıp da ıskalama kabiliyetine sahip beceriksiz vampirler ile kör kurtadamların hikayesidir. -- spoiler -- filmin sonunda melez dostumuz ile viktor'un dövüşü var. hesapta viktor yaşlı ve güçlü ya... ama o da ne? melez dostumuz viktor'u kavrıyor boynundan, viktor ise ne yapıyor? herifin yüzüne bakıp tıslıyor!! ulan sen kaz mısın? vursana ağzına iki tane? en yaşlı ve güçlüsü böyle olan vampirin torunları da böyle kurşun atarken karavana sallar işte!!! -- spoiler --
kendisiyle aynı ismi taşıyan ilk filmiyle insanda basit bir aksiyondan öteye gidemezmiş hissi uyandıran fakat daha sonra olayların ve karakterlerin mükemmelliğini fark edip hayran olduğunuz saga. filmler birbirini o kadar güzel tamamlıyor ki, ilk filmin sonunda (bkz: devam filminin çekileceğini belli etme yöntemleri) için kusursuz bir örnek oluşturan sahneyi görmezden gelebiliyoruz. kitaplardan da faydalanarak yaratılış kısmına biraz değinirsek: --- spoiler --- alexander corvinus adlı macar bir komutan bütün kasabasını yok eden ölümcül bir hastalığa yakalanır. bir şekilde vücudu hastalığa adapte olur ve mutasyona uğrayarak ilk immortal haline gelir. helena isimli bir kadınla evlenen alexander'ın üç oğlu olur. çocuklarından ikisinin ölümsüzlüğü miras aldığı bilinse de diğeri hakkında bir bilgi verilmemiştir. oğullarından markus corvinus bir yarasa tarafından ısırılarak ilk vampir, william corvinus bir kurt tarafından ısırılarak ilk kurtadam olur. diğer oğlu ise hayatına bir ölümlü gibi devam eder. kendisi michael corvin'in atasıdır. markus hırslıdır. ölmek üzere olan yerel bir lord olan viktor'a gider ve kendisine ölümsüzlük teklif eder. ölümden dönen viktor'dan sonra markus'un kardeşi william'ı kontrol altına almak için amelia adlı bir kadın da vampire dönüştürülür. bu üçü vampirler arasında vampire elders olarak isimlendirilir. orduya ihtiyaçları olduklarından viktor'ın insanken sahip olduğu askerlerin hepsi dönüştürülür. ölmeden önceki lordlarına sadakat besledikleri için vampirler arasındaki asıl lider viktor gibi görünür. bu sebepten ilk ve en güçlü vampirin viktor olduğu sanılır ama markus kendisinden çok daha güçlüdür. vampire elders'ı diğer vampirlerden ayıran güçleri vardır. kanını emdikleri kişinin hatıralarını da alırlar. fiziksel yaralanmalara karşı da çok dayanıklılardır. yüzyıllar süren uykularının ardından bedenlerini iyileştirebilirler. vampir alemini yönetme işini ise sırayla yaparlar. her yüzyılda bir içlerinden biri uykusuna yatırılıp diğeri uyandırılır. hikayenin kurtadam kısmına gelirsek, ilk kurtadam william belki de içindeki kontrolsüz öfkeden dolayı bir daha asla insan formuna dönemedi. kendisi tarafından dönüştürülenler de onun gibi oldular. vampirler tarafından hayvan olarak görülüyorlardı, ama bu hayvanlar (!) onları korkutacak kadar güçlüydü. bu sebepten william'ı yakalamaya karar verdiler. william'ı yakaladıklarında markus'un hala onu kardeşi olarak görmesinden dolayı öldüremediler ve onu sonsuza kadar hapsettiler. hücresinin anahtarları ise viktor, amelia ve boynunda hücrenin anahtarını taşıdığından habersiz olan viktor'ın kızı sonja tarafından korunarak markus'tan saklandı. vampirler ve kurtadamlar arasındaki savaş william'dan sonra da devam etti. bir gün hapsettikleri kurtadamlar arasında bir bebek doğdu. bu bebek kurtadam da olsa insan formuna dönebiliyordu. victor onu öldürmedi ve vampirleri gündüzleri korumak için bir köle ırkı olarak yetiştirmeyi planladı. bu ırka lycan adı verildi. doğan çocuk da lycanların ilki olan lucian'dı. --- spoiler ---
yarım saat bile dayanılmayacak kadar sıkıcı ve tekdüze bir film.bir kere filmin hiç bir konusu yok. sürekli birileri birilerinin bir tarafını doğruyor,kesiyor.vampirler, kurt adamlar her türlü canlı mevcut filmde.izlemeye,vakit kaybetmeye asla değmez.
yeni albümü barking, om records' tan yayınlanmıştır. albüm, second thoughts and the infants in sounduna benzemekte olup, vokaller yine underworld' e özel tattadır.
anathema'nın değeri bilinmeyen şarkılarından sanırım. bu adamların çok güzel çok fazla şarkısı var ve bu da onlardan biri. özellikle girişi ve nakaratı çok güzel.
daft punk'in troy legacy ve the chemical brothers'in hanna filmlerine yaptıkları soundtrack'lerden sonra, underworld'de danny boyle'un yönettiği yeni frankenstein tiyatrosunun müziklerini yapmış.
kurtadamları görebilmemizi sağlamış güzel üçleme. vampir toplumuna getirdiği değişik bakış açısı ile olayları daha keyifli hale getiriyor. kurtadamların birlik içinde olduğunu görmek ise bambaşka keyifli. ölümsüzlüğün yolunda yalnız başına yürüyen varlıkların da kendi içlerinde bir hiyerarşi oluşturmaları uzun zamandır görmediğimiz ama keyif veren bir hadise. kurtadamların tavırlarını ve yaklaşımlarını çok çok başarılı buldum. olması gerektiği gibi düzenlenmiş. her daim izlenesi filmlerden bir tanesi.
4. filminin ismi "underworld awakening"dir. kendi yağında kavrulan bunun gibi birkaç seri var zaten, bu da onlardan biri.
harry potter and the deathly hallows part 2 soundtrack albümünün 3. parçası. özellikle son 1 dakikası muhteşem olan başyapıt. http://www.youtube.com/watch?v=cwgm9izg8we
cogu ucleme gibi bunun da en iyisi ilkidir.
hayatımda izlediğim daha vasat vampir-kurtadam filmleri olmuştur mutlaka ama underworld serisi de vasatın çok ötesinde değil. gene de üç filmi de izledim, sevgilinin bu seride ne bulduğunu anlamak için. anlayabildim mi? kate beckinsale hariç hayır. --- spoiler --- filmde(her iki filmde de hatta üç olsun) göze batanlar; sanki senaristler 'abi bak şöyle bir hikaye olsun: seksi-güzel bir vampir hatun yanına da yakışıklı bir herif koyalım sonra işleri nasıl karışık hale getirebiliriz bir bakalım.' demiş de film boyunca doğaçlama takılmışlar gibi. filmin atmosferi, sahneler, efektler vs. zaten o kadar ortalama ve hatta bazı yerlerde öyle absürd kaçıyor ki 'lan böyle iş mi olur!' diyorsunuz. örneğin; viktor'un başının yarısının selene kızına bakar iken ikiye ayrıldığı sahne. bir de koskoca vampir dedeyi siyah ceset torbasına koydular götürdüler len! neyse... karakterler oturmamış, her biri öyle yüzeysel ki asla içine giremiyorsunuz filmin. oyunculuklar desen bu kadar olumsuz şeyin üstüne zaten nasıl iyi olsun. o da yerlerde. replikler...allahım o nasıl replikler! 'bak ben bunu yapıyorum seyirci çünkü o da bunu yapmıştı bana! ama görüyorsun değil mi seyirci? yani bana bunu yaptığı için yapıyorum. yani anladın de mi şimdi seyirci neden böyle olduğunu.....' filmler arasında rahatsız edici olan şeylerden bir diğeri ise; ilk filmde sonja gayet sarı saçlı iken ve hatta hiç de selene'e benzemez iken film içinde kraven adlı vampirin selene'e 'viktor aileni öldürdü ama sana sıra geldiğinde kızı sonja'ya çok benzediğin için kıyamadı.' buyurması ve ardından üçüncü filmde sonja'yı siyah saçlı tamamen farklı bir ablanın oynaması. --- spoiler ---
senaristin kurtadamların tarafını tuttuğu film.
vampir vs. kurtadam hikayeleri arasında atmosferini en beğendiğim filmdi. http://mr-uslu.tumblr.com/…derworld-film-elestirisi adresinde filmin amatör bir eleştirisine ulaşmak mümkün.
bu güne kadar yapılmış eski dünya mitlerine yönelik yapımlar arasında gotik atmosferi olsun, vampir olayına bakışı ve kurt adamların sürü psikolojisiyle olan hareketlerini vurgulayarak özellikle kurt adam ve vampire formunu fiziksel olarak çok iyi yansıtması bakımından en iyisidir. önümüzde the vampire diaries , twilight, true blood, buffy the vampire slayer gibi örnekler var. bunlara baktığımızda eski dünya mitlerinin bokunun çıkarıldığını çok rahat görebiliyoruz. güneşin altında ay parçası gibi gezenler, güç yüzükleriyle dolaşanlar*, kurt adama dönüşünce uyuz köpekten farkı kalmayan kurt formu, insanlıkla sürekli dertlerinin olması; kimi zaman aşk kimi zaman özlem duyulan insanlık doğasının mide bulandıracak seviyelere çıkması değerini daha bir anlaşılır kılar.
vampirler var, kurtadamlar var, kadın savaşçı var, yavaş çekimde paso mermi sıkıp birbirleriyle savaşıyorlar. süper orijinal hikaye, 4.'sünü de çektiler. http://inciswf.com/bitmednz.swf
1927 yapımı josef von sternberg filmi. ayrıca birçokları için sinema tarihinin ilk kara filmi olarak da kabul edilmektedir. (bkz: film noir)
2012 londra olimpiyatları açılış töreni içinand i will kiss isimli şaheser bir müzik yapmışlardır.
