underdogs sitesinde göz önüne çıkmayan oyunlar için kullanılan terim.
kahraman köpek. 1-2 sene önce çok izlerdim. başlangıç müziği falan çok güzeldir underdoog!
ingilizce'de ezilen, yenilen, mazlum. bir oyunun sonucunda yenileceği düşünülen taraf. kazanma şansı daha az olan taraf. favori'nin zıddı.
(bkz: the underdog project)
spor müsabakalarında favorilerin her zaman çekindiği, ancak genelde ikincilik, üçüncülük gibi basamaklarda takılan kişilere de underdog denilir.
eurosportya yayınlanan bir maçı seyrederken gidişata göre duyduğunuz ibare. hele bir de bu zavallılar ekibi maçı önde götürüyorsa...
turin brakes'in çok gaz bir şarkısı. parantez içinde (save me) şeklinde geçer.
the optimist lp den, keşke save me kısmı parantez içinde olmasaydı dedirten bir eserdir. turin brakes için folkun popla karşılaşması gibi makaleler yazılmıştır her daim. d,nleyip görmek lazım* two black line streaming out like a guidance line. put one foot on the road now where the sybourgs are driving, with the wd-40 in their veins the screeching little brakes complain. with the briefcase empty and the holes in my shoes, i try to stay friendly for the sugary abuse. so tell my secretary now to hold all of my calls, i believe i can hear through these walls. oh please save me, save me from myself. i can’t be the only one stuck on the shelf. you said you’d always fall for the underdog. well i’ve been dreaming of jetstreams and kicking up dust, a thirty seven thousand foot of wonderlust and with skyline number 9 ticked off in my mind, oh can you hear me screaming out now through the telephone line. oh please save me, save me from myself. i can’t be the only one stuck on the shelf. you said you’d always fall for the underdog
scrubs dizisinin my hero adlı bölümünde jenerik müziği çalan çizgi dizi kahramanı. -ki jenerik müziği çok hoştur-
ing; kalitesi anlasılamamıs, ya da potansiyeli olup da bunu gerceklestirememis insan, grup, olusumlara verilen genel ad...
frederik du chau versiyonunda sesini jason lee'den almıştır. (bkz: frederik du chau)
genel olarak orta sinif ve alti amerikan toplumunun sempatisini kazanan kisi/kurum/nesnelerdir bunlar. (bkz: david) (bkz: goliath)
bahiste favori olmayan tarafa denir
bir spor müsabakası ise söz konusu olan güçsüz ve biraz da mazlum taraf. underdog'un biraz mazlumu makbuldür. başarılı olması, güçlü olanı yenmesi, olaya taraf olmayan insanları bile mutlu eder. türk toplumunda özellikle daha az güçlü olanın kazanmasına yönelik bir beklenti hep oluyor. tamam bir tek bize özgü bir olay değil, hollywood filmlerinde falan da var. bir ingilizin underdog olayına futbol takımı üzerinden bakışı da şu şekildeymiş; türkiye a milli futbol takımının avrupa şampiyonası'nda yarı finale kalması sonrasında bir ingiliz, türkiye'nin bu aşamaya gelmesine çok sevindiğini, aynı şekildegalatasaray'ın uefa kupasını almasına ve fenerbahçe'nin şampiyonlar liginde çeyrek finale çıkmasına da aynı sebeple (underdog bir takımın başarılı olması) çok sevindiğini anlatmıştı uzun bir ne olacak bu premier ligin ve ingiltere milli takımının hali konulu sohbette.
harika bir boom boom satellites parçası. http://www.youtube.com/watch?v=erkop1eg0gy "i wish i'd believe in you, like i feel my gun fires. stop crying. stay alive"
sony'nin brivia reklamlarında kullandığı şarkı. reklam görüntüleriyle şarkı muhteşem uyum içerisinde. http://www.youtube.com/watch?v=hfvyi5q-bl4
kasabian'ın yeni keşfettiğim şarkısı. sözleri söyledir. kill me if you dare hold my head up everywhere keep myself right on this train i'm the underdog live my life on a lullaby keep myself riding on this train keep myself riding on this train love in technicolour, sprayed out on walls well i've been pounding at the pavement 'til there's nothing at all i got my cloak and dagger in a bar room brawl see the local loves a fighter loves a winner to fall feels like i'm lost in a moment i'm always losing to win can't get away from the moment seems like it's time to begin kill me if you dare hold my head up everywhere keep myself right on this train i'm the underdog live my life on a lullaby keep myself riding on this train keep myself riding on this train it don't matter i won't do what you say you've got the money and the power i won't go your way and i can't take for the people they don't matter at all and i'll be waiting in the shadows 'til the day that you fall feels like i'm lost in a moment and i'm always losing to win can't get away from the moment seems like it's time to begin kill me if you dare, hold my head up everywhere keep myself right on this train i'm the underdog, live my life on a lullaby keep myself riding on this train tell me if you're down throw your weapons to the ground keep myself riding on this train paper on the wire sold your soul for another one keep myself riding on this train keep myself riding on this train
dokuzuncu nesil yazar.
genellikle ya lige yeni çıkmış bir takımdır. ya play-off'lu organizasyonlarda play-off'a son sıradan kalmış bir takım. veyahutta teniste seribaşı olmayan tenisçi, yine veya bir sporda en kötü dereceyle finale kalmış sporcu. kazandı mı cinderella hikayesi olur. kaybetti mi hayat öylece devam eder. ama genelde bir olayda tarafsızlar varsa underdog'u tutarlar. (türkiye'de çok daha fazla)
aynı zamanda texas'lı indie-rock grubu spoon şarkısı. enfestir. yanlış hatırlamıyorsam i love you man'in soundtrack'inde de yer almıştı. edit: bahsettiğim şarkı the underdog'da olabilir
aynı zamanda new york city li çok eski bir hardcore grubunun adıdır..
kelly rowland coverlamış bunu. fena da olmamış. http://www.youtube.com/…qipgzvli96y&feature=related
insanda, dinledikçe daha çok dinleme isteği uyandıran kasabian şarkısı.
akustik hali orjinalinden daha iyi olan şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=nzrzbvicy9w
minyonların sevgilisi, şampiyon ve star olamasa da imkânı kısıtlıların mülayim kahramanı.
dinlediğinizde hem sözleri hem de müziği ile herşeyi yapabileceğinizi hissettiren kasabian şarkısı. "back vokal nasıl yapılır" sorusunun cevabı.
klibi için; http://www.youtube.com/watch?v=gw09tacnb0q&ob=av2n sergio pizzorno abimizin, soloya kolonların üstünden dönerek atlayarak girişi efsanedir.
iddiasız, tam türkçesi olabilir. everybody loves the underdog, yani iddiasız adamı herkes sever. rakip görmez, kin beslemez...
