2005 yapımı film. barlarda şarkı söyleyen bi arkadasla bi modelin başından gecen olaylar, bunu rockstar yapıyolar fln. bi de ashlee simpson oynuyor filmde. izleyenler pisman olabilir , izlemeyenler bisi kaybetmiyor.
shannyn sossamon'un kısa süreli de olsa göründüğü film.
--- spoiler --- rock star sefkilisinden boynuz yiyen model arkada$ oyuncu olarak $ansini denemek ve a$k acisini dindirmek icin l.a'e gider. gider gitmez gittigi ilk barda daha önce bir münasebetle kar$ila$tigi idealist rock $arkicisi arkada$la kar$ila$ir. ve olaylar geli$ir. (yersen) filmin ana noktasi model hanim kizimizin kararsizligi, zaten kendisinin filmdeki rolü bir brüksel lahanasi. ha bir de idealleri ugruna popülerlige prim vermez görünüp, yan cebime koy diyen diger arkada$ var, ona da da akdeniz marulu diyelim. ashlee simpson ise filmde bir pirasayi canlandiriyor, filme henüz belirlenebilmi$ bir katkisi yok. filmin tek güzel yani müzikleri, gerisine kereviz diyebiliriz. --- spoiler ---
senenin en kotu filmlerinden biri.. oglan kizla tanisir ya da tam tersi.. yanlis anlasilmalar, tesadufler, yukselen akabinde bodoslama cakilan kariyer vs. vs. vs...
mesaji, kurgusu, kadrosu kisaca her seyiyiyle vasatin altinda kalan bir film.
james morrison'in albume adini veren parcasinin lirikleri de budur: i look at you, you bite your tongue you don't know why or where i'm coming from but in my head i'm close to you we're in the rain still searching for the sun you think that i want to run and hide that i keep it all locked up inside but i just want you to find me i'm not lost; not lost, just undiscovered and when we're alone we are all the same as each other you see the look that's on my face you might think i'm out of place i'm not lost, no, no, just undiscovered well the time it takes to know someone it all can change before you know it's gone so close your eyes and i feel the way i'm with you now believe there's nothing wrong i'm not running, i'm not hiding but if you dig a little deeper, you will find me
(bkz: klip yonetmeni film cekerse) (bkz: meiert avis)
james morrison'ın 2006 tarihli çıkış albümü. boş yok dedirten cinsten bir albümdür. you give me something, the pieces don't fit anymore, one last chance, the letter gibi bir çok güzel şarkı barındırır, kesinlikle dinlenesidir.
yemişim filmin vasatlığını; çocuk* güzel, şarkılar hoş... zaten romantik salı kuşağında fazla şey beklememek lazım. hep san'at filmi, hep entelektüel kaygılar; cık, gerek yok kasmaya. arada böyle seyirlik çerezler de lazım. canım benim
