1972 tarihli;dunyalar guzeli bernadette lafont'un camille bliss olarak arz-i endam ettigi; "hos" francois truffaut komedisi.
yeni dalga güzellerinden bernadette lafont'un mini eteği ve topuklu ayakkabıları ile oradan oraya koşuşturduğu, truffaut'nun her zamanki gibi "başıma ne geldiyse kadınlardan geldi" konulu, belki de en çılgın kadın karakterlerinden birini görebileceğimiz filmi.
filmin sonunda çalan şarkı için (bkz: j'attendrai) --- spoiler --- bir de filmin sonunda sosyologumuzun hapse girmesine yol açan olayda eve gelen kadının kocası daha önce kadın tarafından gazla zehirlenerek öldürülmeye çalışılmıştı da olmayınca sonradan bir diğer ilişkisi olan adam tarafından öldürülmemiş miydi zaten. sonra evinde yatağında ölü bulmuştu adamı filan. yani özetle o adam zaten ölmüş durumdaydı ama nasıl olduysa filmin sonunda yine kadının kocası rolünde göründü. anlamadığım ya da yanlış anladğım bişeyler mi oldu acaba. --- spoiler ---
