jan a.p. kaczmarek tarafından hazırlanan büyüleyici soundtrack albümüne* sahip film
kocanizi aldatirken yapmamaniz gerekenler * * basligi altinda incelenmesi gereken bir film.
muhtemelen bütün kadınların hoşlanacağı, izlerken mayışacağı, işte kadınların gücü diyeceği film..
filmin fragmanında çalan müzik e.s. posthumus - nara olduğu ve kazaa'da audio kısmında unfaithful trailer diye arandığında rahatlıkla bulunmaktadır... bir john williams bestesini bile sıkılmadan üstüste milyor defa dinleyemezsiniz ancak bunda öyle farklı bir yön bulunmakta ne hikmetse (bkz: imho)...
(bkz: faithful lover)
türkçeye sadakatsiz olarak çevrilmiş film.belki anlam olarak doğru ama kulağa çok komik geliyor, şerefsiz allahsız der gibi..
kesinlikle yeni bir şey söylemeyen ve herşeyi erotize etmekten öte gitmeyen bir film.aşk üçgeni üstüne yapılmış nice tekrar filmden yalnızca biri.cinsel bir obje olarak bize sunulan diane lane harikulade yalnız.kadınlar içinde olivier martinez aynı şekilde...senaryonun finali ruhsuz bir biçimde ahlakçı bir zemine oturtulduğu için tam bir fiyasko.
http://www.milliyet.com.tr/…09/17/yazar/dundar.html
guzel olmakla birlikte sonuna dogru "ne zaman biticek ki" diye merak uyandiran, meksika'nin adinin gecmesiyle "hayiiiir yoksa simdi de oralara mi gidicekler" diye korkuturken biten film.
saniyesinde verilen kararlarin neleri degistirebilecegini gosteren film, basta kadin bos taksiye binse gitse butun bu hadiselerin gerceklesmeyecegi bunu da filmin sonunda acik acik gosteren film.
her karesi gerçeklerle benzenmiş olan filminbir çok sahnesinde ben bu filmi daha önce gördüm demek mümkündür. zira daha unfaıthfull un senaryosu yazılmadan çok önce cihangiririn arkasoskaklarının birinde içi kitaplarla dolu, çiçekli penceresinden insanı dans ettiren afrika ritimli müzik fışkıran evde bu senaryoya uygun bir olay yaşanmıştır.
vcd si ebeveynler tarafindan siddetle istenmesi uzerine alinmis (bkz: kirkindan sonra azani tenesir paklar); filmi kacak cekerek film sonrasi arka kapidan cikip filmin ismini hatirlayamayan amcanin film cdleri uzerine "vefasiz" yazmasi uzerine anlamlandirilamamis; filmde gecen "özel ya da devlet sigortan var mi " repliginde altyazida " ssk ya da bagkurun varmi" yazisina rastlanilmis bir muamma filmdir kendisi...
bir grubun gosterimi* gruba izomorf * degilse bu gosterim unfaithful'dur. izomorfsa faithful'dur.
gidilmeye hiç gerek olmayan ve hatta mümkünse hiç gidilmemesi gereken bi film.
film bazı mesajlar vermeye çalışmış ama yapamamış. yinede kadının ilk aldatışından sonra eve trenle dönerkenki duygu karmaşası görülmeye değerdi
dvd'si aldatmak kitabi ile birlikte sadakatsizlik mega paketi olarak aldatan sevgiliye sunulabilecek film. aslinda siradan ve tiriviri bir film, sadece pekmez akitma* sahnesi ile benden gecer not alir.
mon homme daki jeannot nun , paul martel le aynı kişi olduğuna hala inanamadığım film.
vcd'sini arkadaşım çok tavsiye ederek vermiş olsa da benim 2 saatimi haybeye geçirdiğimi düşündüğüm film..
adrian lyne'in berbat filmi. kadın oyuncunun kostüm ve aksesuarları dışında hiçbir şey dikkat çekici değil. senaryo berbat. öldürmeyi haklı kılan bir söylemi var. mahkeme, boşanma vb. durumlar sorun için daha basit bir çözümken. fatal attraction'ı da sevmemiştim zaten. konudan mı ne, bu adam durumu çok abartıyor...
(bkz: ahmet altan)
(bkz: faithful)
aslinda uc bolumden olusan bu guzide filmin ilk kisimda constance dokunamamanin heyecaniyla kavrulur, ikincisinde suburban yasaminin adrenalinsiz seksini geride birakip degisik mekan ve pozisyonlarda mustehcen* vukuatlar yasar, ucuncusunde ise fazla medeni richard gere zavallisi girisken ve yahsi paul'un kapisini calar. aciklidir bu film. bircok sey gozumuze sokuluyor, mesela paul'un constance'in paltosunu cikarirken elini omzuna degdirince aradaki elektrik kivilcimlari, evet mutlaka kafedeki tuvaletten ciktiginda ust dugmesi acik kalicakti, ya da kucuk charlie'nin ana babasi arasinda sorun olduunu hissedince altina kacirmasi, ci$in gozumuze sokulmasi. (bkz: diane lane)
sapık mıyım bilmiyorum ama en çok sevdiğim sahne kazanovamızın başından kanlar aktığı sahneydi ve bu sahneyi üç kez izlememe sebep olmuştur bu sevgi.* bir diğer sahne ise diane lanein ilk aldatma olayından sonra trende yaşadığı duygusal iniş çıkışlar olmuştur. bu sahnede, kadının sevişirkenki yüz ifadelerini de yakalamanız pekala ki mümkündür. ayrıca izlediğim dvddeki special features kısmında bir de alternatif son da mevcuttu ki, iyi ki bunu kullanmamışlar dedim, yazık olurdu çünkü. söylemiyim, spoiler olmasın sonra. deleted scenes kısmında da esaslı bir sevişme sahnesi vardı ki, kullanılsa çok şık olurmuş hakkaten. yönetmenin takdirine saygımız var tabii..
richard gere'i gözümde bitirmiş film. bir adam göbekli, süveterli, ortayaşlı, uyuz, arada basit şaklabanlıklar yapan aile babasını oynıyacak kıvama gelmişse pek çekiciliği kalmıyormuş demek ki. hani kim olsa oynarmış edward rolünü gibi geldi bana imho. sadece castde adı görünsün de film iş yapsın kaygısı mı güdüldü acaba?
(bkz: duygusal paradoks) (bkz: duygusal anafor) aslında kadın, sevgilisine cam küreyi hediye ettiğinde, bir şekilde eşini de yüceltmiş oldu....düşünülürse ki sevgilisine bir dolu başka şey hediye edebilme özgürlüğü varken, gitmiş kendisi için en değerli olanı seçmiştir.
pekmez sahnesi germinal'deki da$ sahnesini hatirlatmaktadir. ha, bu hoş hatirlatmadan başka bir işe yaramakta midir? hayir. olmasa da olur muymuş? evet.
su sahnesiyle beni yaran film degil mi bu hanim? -melaba beyim,dududildir adim, benim zevceyi zikiyormussunuz onun icin seyetmistim -stresten terlemissindir, senle su bufede ayranlarimizi yudumlarken konusalim bu mevzuyu.. (erkut abi uyarlamasi benden, filmin aslinda stolichnaya iciyorlar hem de evde, bufeye gitmiyorlar yani.)
ertelenenler listesinden üzerine bir çizik atıp kurtulduğum aslında pek bir özelliği, güzelliği olmasa da, bu aralar "köpük film"lere ragbet gösteren bendenizin fena saymadığı film. arada çalan telefona "ya inanmıyorum hiç richard'ı tutacağım aklıma gelmezdi" demem ayrı eğlence konusu olmuştur...ancak richard'ın "tak sepeti koluna herkes kendi yoluna" psikolojisinden vazgeçip yerine "ölmek var dönmek yok" politikası uygulamasını tasvip etmedim.etmem.
izlerken sıkılıp,"onca filmin içinde niye bu?" die isyan ettiğimde koro halinde olivier martinez cevabını alıp sustuğum,richard gere'in hepimizi üzdüğü filmdir unfaithful.tarafımdan olivier martinez seçiminin doğru olduğu geç de olsa bugün le hussard sur le toit izlenince anlaşıldı ki film kötü olunca insanın gözü pek bişi görmüyormuş..
diane lane'in buyuk bir populasyonu kendine asik ettigi bir film.
(bkz: fiyasko)
küçük tesadüflerin insanların hayatlarını nerelere sürükleyebileceğini bir kez daha gözümüze sokması açısından güzel bir filmdi unfaithful, ülkemizde gösterime girdiği tarihte pek popüler olan ahmet altan kitabı "aldatmak" ile beraber anılır olmuştu adı. kitabın görsel versiyonu gibiydi belki, "aldatma" mefhumunu kadın gözünden anlattığı için izleyen erkeklerde hayal kırıklığı yaratmıştı çokça. oysa diane lane'in yaşadığı ikilemler, gelgitler, hatta yüz ifadeleri bile fazla tanıdıktı çoğu kadın için; bu kadar gerçekçi olmayı başarabildiği için güzel bir filmdir bence unfaithful, izlenmelidir.
keşke richard gere oynamasaydı dediğim film. sen git o kadar pretty woman, run away bride* gibi kadınların onu kazanmak için binbir şekle girdiği filmlerde oyna, sonra git de aldatılan tarafı, kadının istemediği erkeği oyna. hiç yakışır mı sana richard abi? neyse filmin can alıcı konuşması ise aşağıdadır. - noone will know. - we'll know.
diane lane in bu yaşına rağmen nasıl bu kadar taş olduğuna inanamadığım film.zaten o da sanırım bunun bilincinde ve gösterdikçe gösteriyor.oliver martinez ve ağzımı sulandıran kitaptan başka bir şey olmayan evi dışında görülecek pek birşey yok. *
paul martel'in fransiz aksanli ingilizcesi, özellikle telesekreter mesajiyla yardiran film: - ay em not eveyliböl et zı moğmunt. piliğz liğv yoğr mesıj aftığ za bip. a-ha!
soundtrackinde radioheadin muthis "exit music (for a film)"inin muthis brad mehldau yorumunun bulundugu, 3-5 birsey dusundurebilecek ama otesine gecemeyecek bir filmdir.
her sey bittikten sonra, kadının gecmise donup o taksiyi durdurup binme istegi ile wurmus film....
rihanna nın pek dokunaklı yeni parçası. tekrar tekrar dinledim, beğendim hatta gördüm ki yer yer alicia keys in karma sını andırıyor. bu da böyle bir anımdır. sözlerinden bir kuple: i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be... a murderer
konusu, anlamı, söylemek istedikleri bir yana; akılda güzel tasvirler bıraktığı için güzel hatırlanan film.
richard gere`in aldatilan erkegi oynadigi,izlerken mutemadiyen aglayan kadin yuzunden insani bunaltan film.ya aglama ya yapma guzel kardesim ya.yonetmenin richard gere'i secmesinin nedeni bence onun da aldatilabilecegini gosterip aldatilan erkeklerin kendini suclamasinin onune gecmeye calismaktir.
1969 tarihli claude chabrol filmi la femme infidele adlı fransız filminin 2. çevrimidir. filmi izlediğinden beri çok seven adrian lyne'in, yıllardır aklındaymış bunu yapmak. çok harika bir film değil evet, hele sonuna doğru saçmasapanlaşıp bu nedir dedirtiyor ama havası, bazı sahneleri ve ortasına kadar yarattığı atmosfer ve esas kadının oyunu filmi sevdirmiştir bana yine de bi nebze. diane lane'ın oyunu kendisinden beklenmeyecek kadar olağanüstüdür bana göre. düzenli bir yaşantısı ve mutlu bir evliliği olan bir kadının aldatma gibi bir niyet taşımamasına rağmen olaya sürüklenişi sırasındaki hislerini o kadar iyi yansıtmıştır ki, filmi yalnızca onun oyununu izlemek için birden fazla izlemişliğim vardır. yalnızca ilk aldatışından sonra trende evine dönerken sergilediği oyun bile oskar almasına yeterdi ama hollywood'un gözde bebeği nicole kidman olduğu için, çok da hayran kalamadığım bir performansla oskarı aldığında kıl olmuşluğumuz da vardır bize de neyse! halbuki hours'da oskar alacak bir isim var idiyse, o julianne moore olmalıydı. hepsinden önce de diane lane. filmin müzikleri de ayrıca pek güzeldir. theme müzikleri haricinde paul'un evinde çalan o acaip müthiş şey, ali farka toure'a aittir.. ai du..
--- spoiler --- her seyi anlarim da, richard gere neden eve geri getirmistir o muzikli küreyi? diceksiniz suc mahalinde birakamazdi, e iyi de eve getirmek de karisinin onun suclu oldugunu anlayacagi bi duruma yol acacakti. atsaydi ya onu da denize, cope, bi yere.. --- spoiler --- ilk defa richard gere i izlerken bayginlik geldi. bisiler eksikti, ama ne bilmiyorum.. sunu belirtmek gerekir ki (ozellikle digiturk kullanicilarina), turkce dublajda bi cok sahne bok olmustur. ayni hafta icerisinde hem dublajli hem altyazili izledim, misal --- spoiler --- 1- genc cocugun ingilizce aksani 2- cafede 3 kadin konusurlarken aldatan yasli kadinin verdigi duygu. 3- ha tabi bi de ufakligin turkce seslendirme faciasi, gıcık oldum. filmin sonunda kadinin taksiye binme sahnesi ile "tum bunlar ruya miydi ya noluyo? " seklinde bi urpersem de cok sukur ki kadinin "keske oyle olsaydi" isteginden baskasi degilmis. --- spoiler --- aldatma/aldatilma olaylarini gercekten de yasayan insanlardan bi de filmin yorumunu duymak lazim, belki daha saglikli olur..
kanunların var ve uygulanabilir olduğu medeni bir toplumda yaşamıyorlarmışcasına hareket eden bir çiftin garip öyküsünü anlatan film.aralarındaki problemleri çözdükleri andan itibaren işlenmiş bir suçu görmezden gelme çabaları ise şaşırtıcıydı. siz birbirinizi affettiniz ve her sorun mucizevi bir şeklide çözüldü; ne güzel bir adaletmiş bu böyle diye düşündürttü bir süre.
dinlemekten acaip keyif aldığım ama bir şekilde cry me a river ı anımsattığını düşündüğüm şarkı.. ve hatta (bkz: #9387883)
ilk defa youtube'da the sims 2 videolarını kurcalarken dinlediğim her ne kadar normalde dinlemediğim tarzda bir parça olsa da gayet beğendiğim,hatta anında bulup indirdiğim parçadır kendisi. bol bol the sims 2 videosu mevcut.ama en başarılısı ilk izlediğim.geçişler müziğe çok uygun ... edit:rihanna'nın orjinal klibinden arakmış geçişler... http://www.youtube.com/…_qxe8m&mode=related&search=
şarkı açısından düşünürsek sinek vızıltısı sesli rihanna ki bu şarkıda daha bir incelmiş, kopma noktasına gelmiştir...sözler güzel, müzik kendi içinde başarılı lakin vokal berbat..keske daha adam gibi biri söyleseymiş...
şu aralar acaip takıldığım bi şarkı. klip süper, hatun hoş, vokal ise maalesef sadece idare eder.ayrıca şarkı insanda "madem aldatıcaksın, aldatacağın biriyle birlikte olma bırak adamı gitsin" dedirtio dinlerken,sevgilisinin yanından gelip aldattığı zavallı abimize sarılıp ağlamalar falan,sanki zorla tutuo herif seni,göt.bak sinirlendim şimdi. tabi son derece beyhude çabalar, nafile sinirlenmeler bunlar.rihanna miamide malibu içiodur muhtemelen şu an anasını satiim. sözlerini de yazayım da tam olsun madem unfaithful - rihanna story of my life searching for the right but it keeps avoiding me sorrow in my soul cause it seems that wrong really loves my company hes more than a man and this is more than love the reason that the sky is blue the clouds are rolling in because i'm gone again and to him i just can't be true and i know that he knows i'm unfaithful and it kills him inside to know that i am happy with some other guy i can see him dying i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be... a murderer i feel it in the air as i'm doing my hair preparing for another day a kiss up on my cheek he's here reluctantly as if i'm gonna be out late i say i won't be long just hanging with the girls a lie i didn't have to tell because we both know where i'm about to go and we know it very well cause i know that he knows i'm unfaithful and it kills him inside to know that i am happy with some other guy i can see him dying i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be... a murderer our love his trust i might as well take a gun and put it to his head get it over with i don't wanna do this anymore (anymore) i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be... a murderer (a murderer)
daha bir iki yıl önce pon de replay diyerek teenage tripleriyle ortalıkta dolaşan rihanna nın klipten de gördüğümüz üzere taş gibi kadın oldugunu gösteren şarkı..sözler müzik pek güzel,bir kaç gündür takıldım bu şarkıya..rihanna nın sesi ise iç gıdıklayıcı..tahtaya sürtünen tebeşirin çıkarttıgı sesi anımsatıyor bana..lakin bu ses hikaye ile oldukça uyumlu kanımca..rahatsız edici..
gerçekçi olması nedeniyle insanın sinirini bozan bir film. aldatma konusunda bugüne kadar izlediğim en rahatsız edici film aynı zamanda. o değil de richard abime yapılır mı bu bee? edit: evlenmek veya nişanlanmak üzere olanlar izlemesin.
seyrettiğimde, zamanında "nefessiz" mi öyle bir filmde seri kız götürücüsü rollerini oynayan riçırd abimizin şimdi de aldatılan iyi koca rollerine düşmesi dolayısı ile hey gidi günler dedirtmiş idi.
rihanna'nın yine ruhunu katmayarak söylediği,üst üste dinlendiğinde bunaltıcı etki yaratan parça.
rihanna nın güzel bi şarkısının adı... sözleri: story of my life searching for the right but it keeps avoiding me sorrow in my soul 'cause it seems that wrong really loves my company he's more than a man and this is more than love the reason that the sky is blue the clouds are rollın'in because i'm gone again and to him i just can't be true and i know that he knows i'm unfaithful and it kills him inside to know that i am happy with some other guy i can see him dyin' i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be a murderer i feel it in the air as i'm doin' my hair preparing for another day a kiss upon my cheek he 's here reluctantly as if i'm gonna be out late i say i won't be long just hangin' with the girls a lie i didn't have to tell because we both know where i'm about to go and we know it very well cause i know that he knows i'm unfaithful and it kills him inside to know that i am happy with some other guy i can see him dyin' i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be a murderer our love his trust i might as well take a gun and put it to his hand get it over with i don't wanna do this anymore oooohhh anymore i don't wanna do this anymore i don't wanna be the reason why everytime i walk out the door i see him die a little more inside i don't wanna hurt him anymore i don't wanna take away his life i don't wanna be a murderer
diane lane'nin tüm çekiciliği ile tanrının varlığını delalet ettiği film, tam bilemiyorum başrolü kimle paylaşmıştır, varsa yoksa diane'dır, lane'dir.
kadinlara issiz adam filmi ne hissettirdiyse, erkeklere de unfaithful filmi onu hissettirmistir. buna ister aldatilmislik deyin, ister nefret deyin. sonucta rahatsiz edici yanlara sahip olduklari kesin.
izledikten sonra iliskilerimde daha temkinli olmam gerektigini bana gostermis filmdir.
eldeki konu bu olunca işleyiş tarzı da ona uyunca üstelik sonlarına doğru yönetmenin ne tarafa savrulacağını bilememesiyle yeni bir şey söylemeyen ortalama sayılabilecek bir film. diane lane hayli başarılı bu filmde. olivier martinez de idare ediyor, sırıtmıyor. richard gere hayli geri planda. bu denli geri planda kalışına alışkın mı değiliz ne. yoktular ama hakikaten yoktuları oynuyor. diane lane götürüyor götürebildiği ölçüde filmi. filmle ilgili aklıma kazınan bir sahne var. şu malum pastane sahnesi. hatun kişi arıyor yakışıklı genci. değişik bir yer olgusu hayli fantezilere açık. arkadaşlarla mekana gelinmiş önce telefon görüşmesi için izin istenmiş sonra da ayak üstü sekse dair. işlem şip şak bittiğinde hatunumuz masasına geri dönüyor. masada geçen sohbetler filmin anlatmak istediği ikilemlerin dışavuruluşu. kısa bir sahne ama filmi ana hatlarıyla masaya yatırıyorsunuz. hatunlardan birisi şu yakışıklı * bana bir baksın hemen onunla yatarım diyor öteki hanım teyzemiz ya çocuklar yaa aile modunda. hatta yatarım diyen hatun bunu çömlek dersleri almaya benzetiyor. hanım teyzemiz de aldatmanın çömlek derslerine benzemeyeceğini üstüne basa basa vurguluyor ve akabinde diane lane'nın yutkunuşlarını görüyoruz. hafifte kızarmış zaten söylenenlerden etkilenip. yutkunmanın dili olsa bize yapmak istediğimi yapıyorumu fakat vicdanen inanılmaz rahatsızımı söyleyecek. o denli yani. filmin teması bu basit sahnede gizli. tamam diane hatırı sayılır bir güzellikte. ama ya film? vasat uygun tanımlama gibi duruyor. film başlar başlamaz ki tanışma hikayemiz o kadar tekdüze ki nicelerini önceden görmüştük. fırtınada çarpışılıyor kitaplar falan yerlerde. orjinali biliyorsak sinemada buna da sıradan demekten kendimizi alamıyoruz. alamıyorum layıkıyla.
uyku duzenimin ayvayi yemisligiyle baglantili, gecenin korunde bir kez daha maruz kaldim bu filme. kisa notlarla bu filmden cikartilabilecek hayat dersleri su sekilde: - aldatan kadini bilemem fakat, o trende giderken kendi kendine deli deli gulumsemeler, yok efendim gunduz duslerine dalip manasiz ortamlarda "a-aa kadin delirdi ayol dupeduz" denecek aciklikta bosluga dalarak tebessum etmeler, muthis yakalanmis ayrintilar cidden. tutku tanimi cercevesinde kadin davranisi konulu bir panel olsa, bu trendeki iki dakikalik sahne gosterilsin yeter. buradan erkekler icin cikacak soyle de bir ders var; esiniz/ sevgiliniz/ sevdiceginiz deli deli ve o andaki duygusal tepki cercevesine uymayacak bicimde gulumsuyorsa, ve sayet noral bir rahatsizligi yoksa, bingo sizi aldatiyor. ayy baska sey dusunuyorsur, yok dalgin filan, size garanti ediyorum alakasi yok. iddia ediyorum, bir kadini malca ve dalginca gunduz duslerine daldirarak gulumseten tek sey asktir. o anda da sizinle bir iliskideyse ve yaninizdayken bu dalmalari yasiyorsa, o askin objesi de katiyetle siz degilsiniz, kadinin metresidir. ne var, olamaz mi kadinin metresi? hayatta metresten buyuk devlet var mi be! hadi uzulmeyin, saka ayol saka, kadin kim metresi olmasi kim, di mi? hah, bence de aynen oyle, sevgiliniz de annesini dusunup kikirdiyor arada zaten, suphesiz. - diane gercekten tum romalilari sutun konusunda sasirtabilecek bir potansiyle sahip. olivier martinez zaten tanrinin bir lutfu, adami insan gibi gorusumu bir sure once kaybettigim icin bu konuda objektif olamayacagim kesin. de, karizmayi cizen tek karakter richard gere olmus. yillarin karizma richard'i itelenen, otelenen, istenmeyen erkek olmus dupeduz. hadi buna tamam, fakat itelenip de bu kadar ezikce israrli olmasi, izleyici olarak bende sikinti yaratti ki bu adam insanin e$i olsa "manyak misin yahu, bir nefes aldir, aaaa ki$t ayol ki$$t!" der. demek ki, sevdiceginizle kuvete giriyorsaniz ve kadin siz girer girmez ay ben usudum deyip kaciyorsa, mazlumu oynayip "ayy biraz daha kal" dememeli. demem o ki, ortada olivier olmasa da bu kadin bu adami aldatirdi, ama lutfen yaaa israrindan daha itici bir sey galiba ismail turut olabilir. - her sey bir yana, bence bu aldatmanin bir numarali sebebi cocuktur. ya-rab-bimmm, bu kadar itici bir cocuk olabilir mi dunya uzerinde? evlerden disari. iddia ediyorum, diane mutlulugu disarida aradiysa bu esinden cok cocugun tum film boyunca sergiledigi embesil ve bagimli kisiligi yuzundendir. insan oyle bir cocugu oldugunu unutmak icin hergun baska biriyle aldatabilir esini, oyle boyle bir giciklik degil. - her sey yalan, olivier martinez tek gercek. esim beni olivier'le aldatsa ben hak veririm, erkek olman hic farketmez bebegim, cok dogru bir secim yapmissin derim. donup dolasip geldik mi yine "peki ya beni adriana lima'yla aldatir misin?" cizgisine. cok guzel bir kulturumuz var, yeterince tanitmiyoruz ulkemizi.
filmi izledikten sonra ilk tepkim ; ''vay be bu adam da aldatılıyorsa dünyada herkes aldatılmaya mahkum'' olmuştu. tabi çocukluk aşkım o zaman benim elimi tutup ''ben seni hiç aldatmayacağım'' dese de yememiştim. zira aldattı da sonraki vakitlerde. neyse. film başarılı mı ? evet başarılı bir film. konu güzel işlenmiş , oyunculuklar çok iyi. hele o son sahne yok mu ? yürek yakar , kurşunlara getirir.
zihnime "hit me, hit me" repliğini kazımış filmdir. o iğrenç aksana rağmen hem de!
masturbasyon filmimdir. ne zaman sevmek hastalığına tutulsam, bir posta boşalırım aşk zayıflığımın üstüne. vücutsal sıvıların ilginç bir gücü vardır. aşkı yücelttiği kadar yerin dibine de sokar. mesele, sıvıların kimyasıyla değil zamanlamasıyla alakalıdır. yanlışa doğru bile bile atılan adımların hesabını verecek kadar gücünüz var mı? titreyen vücudunuzun girip saklanabileceği bir delik var mı? nefesinizi kesen adamın yüzünü değişmez kılmanızın bir yolu var mı? yok... yağmurun altında yapayalnız adımlar atmayı seçişimin nedenidir sizin değişken yapınız. aldatmak, büyülü bir odadır. erkek denen yaratık o odanın kapısından tereddütsüz geçer. yeter ki o kapı açık olsun. ama bir gerçek vardır ki o kapının anahtarı kadındadır. burada erkek cinsini temize çıkarma derdinde değilim. ama kabul edin ki kadın kapıyı açmadan erkeğin o sorumsuz karakteri bile bu adice olaya yeltenemez. o kapıyı kapalı tutmanızın bir yolu var mı? yok... güneşin doğuşunu yapayalnız izlemeyi seçişimin nedenidir sizin kontrolsüz yapınız. aldatmak, koca bir uçurumdan atlamaktır. erkek denen yaratık o uçurumun ucuna yaklaşamayacak kadar korkaktır. ancak bir kadının tutku serüveni, o erkeği ilk adımı atmaya ikna eder. erkek ile kadın yükselirken, o uçurumdan düşen tek şey masum bir sevgidir. o uçurumun kıyısında gezinmeyecek kadar sevginiz var mı? yok... dağınık dünyamın içinde bir şeyler bulup ardına saklanma telaşımın nedenidir sizin sadakatsiz yapınız. ... toplanmamış bir oda benle hayat, sen, yağmur sonrası...
tahmin edilemeyecek kadar huzursuz edici, huzursuz edecek kadar gerçekçi bir film. kesinlikle sevgili/eş v.s. ile izlenmemeli. nitekim paranoyakça sorulara ve şüpheli bakışlara yol açabilir
ve gece! bir yurt odasında üst ranzadan kiralanır laptop.. perdesiz camdan dolunay ışığı arka plan olur geceye. yastık dikleşir, ayaklar organına göre uzatılır. pc fıtratına uygun halde diz üstüne çekilir; kucaaaak kucaaak kucaaaak!... ekranı açmaya olanak sağlayan ay ışığının parlaklığını hollywood yıldızları cilalamaya başlar. bir süre devam eder. sonra güneşi kıskanır da gider ay. görünmez olur camdan dolunay. kızgın güneş diane lane yanarak aydınlatır. akarak göz banyosu yaptırır.. kendinizi kaybettiğiniz yerde bulursunuz, aha da buldum !! 00.00 da başlayarak dört saatte tamamladığım, play stop güzelliklere dala dala seyrettiğim şahyapıt, başeser. aklımı dilime dolayan efser, suçlu filmlerinin... belgesel film kuşağından seçkin örnek yavrusu film. adam öldürme teknikleri, aldatırken dikkat edilecek 5 püf nokta... ne ararsan var işimize yarayacak! şu cırlak yeşil çeken keçe kalemi elimize aldırtacak sahnelerle dolu. gurur ve şehvetle sunar; baba uzaklara gidince annenin uzanıp sevgilisini düşündüğü sahnede çocuğun gelip; "üzülme anne babam nasıl olsa gelecek" lafı omurga sahibi her insana koyar nitelikte. koyar koymasına da ya sadakatsizliğinden ötürü çalışanını kovan kahramanımıza sadakati arayacağı yeri öğreten iş ortağı? süper. kahramanımızın cinayet işledikten sonra ceseti bagaja atıp kalabalığın içine gelmesi ise gereksiz bir senaryo cüretkarlığı. bu gıdıklamadı pek. dedektiflerin son gelişinde (4 hf sonra) kaçacak yer kalmaz. karı koca gerçeği bilir, birbirlerinin bildiklerini de bilir de dil susar göz ağlar. öylece kalakalırlar. bu sahne süper drama ile örülüdür. "kadınlar soyunurken, erkekler düşünürken, bebekler uyurken güzeldirler" sözüne de sadık kalınmış. bir de filmin sonlarında şömine başında içerek plan yaparlarken diane lane'in giydiği kazak pek bi yakışmış.. artık bundan sonrası üç noktanın söylediği
rihanna'dan beklenmeyecek bir performansı göz önüne serebilecek şarkıdır. severek dinliyoruz.
aranızda bir aldatma mevzusu geçmişse eğer, kesinlikle sevgiliyle izlenmemesi gereken filmdir. izleyip, tek kelime etmeden çıkıp gidebilirsiniz de. bu da sizin ona ayrılırken hediyeniz olur. yoksa boş yere üzmüş olursunuz birbirinizi, yazıktır, etmeyin.
konusu çileden çıkaran, kendisi harikulade rihanna şarkısı.
anlatmak istediğini en sade şekliyle anlatabilmiş, izlediğim en rahatsız edici filmlerden biri. ayrıca izlediğim en estetik ve konsept sevişme sahneleri bu filmde yer alır.
erkek çocukları için hayat bilgisi dersinin 3. sınıf müfredatına eklenmesi elzem film. sen ne kadar yakışıklı, zengin, başarılı, etkileyici, güçlü falan filan olursan ol, richard gere bile boynuz yiyorsa, asla kendine güvenmeyecen olm, mesajını alttan aparkat şeklinde işliyor. diane lane'in, gere'ın çalışma odasından çıkarkan, adam hala odada olmasına rağmen ışığı söndürdüğü sahneye sevilen kişiden vazgeçme eşiği konusu işlenirken ayrıca odaklanılmalı, dersini almayanlara ileride parlatacağı boynuzları için mobilya cilası hediye edilmeli.
olmuşsa, olmuştur temalı film. yaşamın geri dönüşü yoktur. --- spoiler --- - bunu atlatabiliriz. günü olduğu gibi yaşarız. hiç kimse bilmez. - ama biz bileceğiz. --- spoiler ---
--- spoiler --- kadın karaktere "eline ne geçti?" diye sordurtan film. zaten olan iki erkeğe oluyor (hatta bir de küçük çocuğa, etti üç); biri insanlığını yitiriyor, diğeri hayatını, çocuk da huzurlu aile ortamını. filmde paul'ün dairesi tüm dağınıklığına rağmen güzel, çünkü ortalıkta birsürü kitap var. filmin soundtrack'leri arasında dead can dance'in iki şarkısı da kullanılmış: "devorzhum" ve "dedicace outo". --- spoiler ---
--- spoiler --- yani nefis giden bir filmin içine nasıl sıçılabilirin çok güzel bir örneğini yaşattı. cinayet, ceset, parmak izi silmeler, nypd dedektifleri falan resmen güzelim filmi batırdı. nereden uyarlandığı umrumda değil, ille bir action falan katmak zorunda mısınız abi? filmi izlerken nasıl bir duygu fırtınası yaşıyodum, kafamda aldatmak ile, aşk ile ilgili düşünceler dönüyordu, bir anda tüm bunlar koptu. bildiğin kayboldu. ceseti asansörden nasıl indirecek heyecanına dönüştü. ucuzluğun bu kadarı! ama richard'ın olivier'ın kafasına cam küreyi indirene kadar ki olan kısım için konuşmak gerekirse, haneke falan hikaye, hayatımda seyrettiğim en rahatsız edici filmdi. ev new york'taymış, çocuk yakışıklıymış, bunları geç. seyirci filmden kopmasın, gerçekçi gelsin diye uydurulan şeyler. esasında aldatmanın altında çok da aman aman bir neden aramaya gerek yok. tek eşli olmak, bir tane çocuğu büyütmek, hayatının 50 senesini aynı adamla geçirmek gibi şeyler zaten doğamızda yok. medeni yaşamla birlikte oluştu bütün bunlar. kadın bilinçli olarak aldatıyorsa bundan keyif duyuyordur, bu kadar. kimin neyden neden keyif duyduğunu da oturup formüle edemezsin. aşka, tek eşliliğe, ölene kadar bağlılığa inanan, ama bu filmi seyrettikten sonra "e ben nasıl evleneceğim şimdi" tasasına düşenler için de naçizane kendi görüşlerimi açıklayayım. bak çok basit, aşırı basit bir dünya görüşüm var. ben senin cüzdanını çalarsam, dünya daha kötü bir yer olur. ben senin parmağına kürdan batırıp canını acıtırsam, dünya yine daha kötü bir yer olur. ama ben sana yalan söylersem, dünya daha kötü bir yer olmaz. çünkü ilk ikisinde senin özgürlük alanına tecavüz ederken, üçüncüsünde sadece kendimi ilgilendiren bir şey yapıyorum. birine yalan söylemek haksızlığa girmez, ahlaksızlık olabilir belki, ama haksızlık olmaz. sen benim sana yalan söyleyebileceğimi düşünmelisin, sözlerimi ona göre değerlendirmelisin, beni ilgilendirmiyor. aldatmak da aynı şekilde haksızlık değildir. aldatmak bir tercih. aldatma tercihini kullanan ya da kullanmayı arzulayan biriyle birlikteysen bu o kişinin değil, senin sorunun. eğer sen aldatılmaktan hoşlanmıyorsan, aldatmayan biri olursun, bu kadar basit. tıpkı jonas brothers hayranı birini reddedebilmek kadar doğal. bekara karı boşamak kolaya dönmesin olay ama, 11 sene bir kadınla her gece aynı yatakta uyumuşsan, bilmiyorum da, öküz olsan tanırsın onu biraz. karşısına bir olivier çıktığı zaman onunla yatar mı yatmaz mı anlarsın. onun için "tüm kadınlar şöyle", "bu insanın doğasında var" tadında siktiriboktan önermelerle gelme bana. dünyadaki 3.5 milyar kadını inceleyip, ayrıntılı analiz mi yaptın? hiç bir kadın aynı değil, çünkü hiç bir insan aynı değil. tekrar söylüyorum. aldatılmak istemiyorsan, aldatmayan birini bulursun. son kez bir de richard'a seslenmek istiyorum. hadi popülist senaristlere uydun, bir bok yedin. hiç meksika hayalleri kurma, diane'in hayallerine de ortak olma. hapse girmek istemiyorsan, sen tek kaç meksika'ya. yok nasıl olsa beni bulamazlar tüm delilleri yok ettim diyorsan, boşan, çocuğun velayetini de üstüne al. ama sen aldattığı adamı öldürecek kadar etkilenmişsen, "boşver hayatım, olur öyle, ee akşam yemeğine ne yapıyoruz"lara girme hiç, komik olma. aldatmaya değer veren biri için, karının seni aldatması demek, karının kanserden ölmesinden pek farkı yok. evet litrelerce göz yaşı dökecek kadar trajik belki, ama yapacak da bir şey yok. onsuz yaşayamam diyorsan intihar edersin, değilse onsuz devam edersin. --- spoiler ---
verse kısımları i'm with you' ya benzeyen rihanna parçası.
mutlu, zengin ve onu seven bir kocası olan bir kadın hayattan daha ne ister ki değil mi?? işte bazen kadın da heyecan arıyabiliyor. bunu hayatında bir eksiklik olarak algılayabiliyor herşey istediği gibi olsa da bir boşluk hissedebiliyor. filmimiz işte tam da bu ayrıntı üzerine kurulmuş gayet de başarılı işlenmiş. bu tür hikayeleri hep erkeklerden dinlemeye alışmış ve bu durumu kanıksamış olanların, olayın tarafları değişince verdikleri tepkiler ve bu tepkilerin şiddeti nasıl da değişebiliyor!! tıpkı filmimizin mazbut ve mağdur aile babası edward'ın yaptığı gibi ...
oliver martinez isimli dünya harikası erkeği tanımama sabep olmuş film.bu adamı tanıdıktan sonra erkek tanımım değişti. (bkz: oliver martinez) --- spoiler --- bu filmi 5 defa seyretttim. ilkinden sonra seyrettiklerim oliver martinez'in vahşice katledilmesi sahnesine kadardı. yüreğim kaldırmıyor çünkü o sahneyi. öncelikle sevgili richard gere benim anlamadığım seni aldatan karınsa sen niye gidip elin gül gibi adamını öldürüyorsun. ben hakikaten bu noktaya takılıyorum. klasik türk kadını sendromundan muzdarip bir davranış. hesap soracağın tek kişi seninle evlenen o kadın yani eşin. tamam onu da öldürme ama illa öldüreceksen de benim hayatımın anlamı, hayallerimin erkeğini değil git karını öldür. --- spoiler --- ve son olarak richard gere'in canlandırdığı karakterde uyuz bir koca ile 20 yıl daha yaşamaktansa oliver martinez'in canlandırdığı karakter ve fizikteki gibi bir adamla 20 gün yaşayıp sonra ölmeyi tercih ederim.
pure sex görmek isteyen ergen gençlik apartman boşluğunda geçen sevişme sahnesini izleyebilir.
rihanna'nın rihanna olduğu dönemde oldukça meşhur olan bir şarkıdır. şu hastalıklı, zayıf ve paçoz halinden kurtulsa, yine o zamanlarına dönse fena olmayacak gibi.
"ulan riçird giir gibi adama da bu yapılıyorsa, kim bilir bize neler olur?" sorusuyla erkekleri uzun zaman diken üstü bırakmış filmdir. yalan mı?
filmin bir yerinde baba ile oğul piyanonun (steinway & sons) başına oturmuş tıngırdamaktadır. dafi bu hale bitmiştir.. o bitmiştir ayrı mevzu da, soundtrack albüm bitirmemiş midir? bitirim... jan a.p. kaczmarek kişisine imrenerek yetiniyoruz... hele at home adındaki parça... ağlıycamm... soundtrack albümünün kapağına da paul'ün üstüne uzanmış con'lu sahneyi komamışlar mı? cık cık... bir doz the painted veil bir doz bundan seyreden hanımların aldatmaya meyillerinin kalacağını düşünmüyorum...
başrollerini diane lane ve richard gere'in paylaştığı onlara olivier martinez'in eşlik ettiği 2002 çıkışlı film.
bildigin gerilim filmi bu, ben hicbir filmde bu kadar gerildigimi, filme bu kadar dahil oldugumu hatirlamiyorum. kadinin sevgilisiyle gecirdigi gunun ardindan oglunu okul kapisinda bekletmesiyle yasadigi vicdan azabi cok etkileyiciydi. surda birkac cumleligine efendi efendi film yorumu yapayim diyorum ama olmuyo sayin terbiyesizler, filmin anafikri, zikilmis gotun davasi olmaz, diyerek ozetleyebiriz.
bu filmi 2-3 kez seyrettiğimde henüz bekardım, filmi çok beğenmiş, senaryosuna bayılmıştım, bugün evli olduğum dönemde ilk kez izledim ve film resmen bana şamar gibi çarptı. kendimi adamın yerinde gibi hissettim, kadın adamı aldattıkça ağlayasım, kendimi duvarlara vurasım geldi. kesinlikle psikolojinizin alt üst olmaması için evliyken izlememeniz gereken filmdir.
rihanna nın kaşar bir karının kaşarlıklarına bulduğu bahanaleri ve ne kadar da pişman olduğunu utanmadan anlattığı şarkıdır. klipte anlatılan kadının tez elden suratına tükürülmesi gerekir.
diane lane'in tüm oyunculuk yeteneğini sonuna kadar kullanmaktan geri durmadığı film. özellikle trende ağladığı sahneye dikkat diyorum ki dikkat kesilin.
filmin konusu her yolda gördüğün hatunu eve atma kaderin oynu kocanın gazabında gizlidir.
bu şarkıda sevgilisini aldatan rihanna daha sonra anasının amını ters görmüştür. (bkz: take a bow) nasılmış kız?
onunden gecen bos taksiye binmedigi an her sey basliyor. iliskinin basladigi an icin, o gece oraya gelmeyecektim ama nasil geldim bilmiyorum veya cok az tanidigim birisi beni hic tanimadigim kisilerin arasina bilmedigim bir yere davet ediyor ve bulusuyoruz demek gibi. disarida yapilan ilk bulusmadaki gerginlik ve cevrede mutlaka islerin sonunda kotuye gidecegini gosteren isaretler olmasina ragmen onlarin gormezden gelinmesi ve duygulara yenik dusulerek onemsenmemesi cok guzel anlatilmis. film daha cok kadin tarafindan anlatildigi icin kadinin iliskinin her aninda neler hissettigi cok guzel anlatilirken diger erkek sadece onunla beraber olmak isteyen bir kisi ve aldatilan koca ise magdur olarak anlatilmis. kocanin da neler hissettigi biraz belli edilmis ama oliver martinez'in canlandirdigi karakterin sadece beraber olduklari sahnelerde var ve bu iliski ile ilgili neler dusundugu pek gosterilmiyor. sonucta kotu adam rolu kaliyor ona.
