ingilizce unutulamaz.
nat king cole'un soyledigi bir sarki. frank sinatra versiyonu da bilinir.. that's why darling, it's incredible that someone so unforgettable thinks that i am unforgettable too.
aklima barbie'yi getiren sozcuk.
nat king cole söölüyodu. daha sonra kızı natalie cole da babasının bu parçasını babasıyla sööledi .aslında kayıt babası öldükten sonra yapılmıştı. teknoloji saolsun .
hangi dilde söylenirse söylensin, 'unutulmaz' kelimesinin esasında göründüğünden çok daha hüzünlü bir manası var. yani aslında denmek isteniyor ki: 'unutuldu ama arada bir hatırlayalım, yad edelim, yazık ona...' zaten hatırlanıyor ve de yaşanıyor olsa, ona 'unutulmaz' deme ihtiyacı hisseder miyiz hiç? değil mi ama? bi de şu var: bu kelimeyi ne zaman duysam, aklıma bayram günlerinde huzurevlerine saldıran televizyoncular gelir.
nat king cole'un kadife sesiyle,senelerdir bizleri mest ettiği şarkısı,sözleri ise şu şekildedir: unforgettable, that's what you are unforgettable though near or far like a song of love that clings to me how the thought of you does things to me never before has someone been more unforgettable in every way and forever more, that's how you'll stay that's why, darling, it's incredible that someone so unforgettable thinks that i am unforgettable too..
bir zamanlar muzik yelpazesi programinin demirba$ $arkisi. her bolum calardi bu. bir de sam brown/stop.
ray liotta ve linda fiorentino'nun ba$rolünü üstlendiği bir film..
şarkı nat king cole'un best of albümünde bulunmaktadır. ilk versiyonunda kendisi tek başına söylüyordu bu muazzam klasiği... sonra aradan yıllar geçti. teknolojik gelişti ve 1991 yılına gelindiğinde nat king cole'un kızı natalie cole bu şarkıyı babası ile söyleme imkanı buldu. böylelikle bu şarkı ve bu şarkıyı içinde barındıran albüm* natalie cole'a iki grammy ödülü ve iki plantinyum plak kazandırdı. parça'da ödüllü bir şarkı oldu böylece.
nickini böyle koyup unutulmayacağını zanneden kişilerdir, oysa ki bilmezler hayatta her şey unutulur hatırlatılmadığı sürece
dokuzuncu nesil çaylak.
basarili bir hollywood thriller'idir bu film. linda fiorentino'ya asik olmamdan bagimsiz soyluyorum bunu, hakkaten basarilidir. 5.7 veren imdb'ye guvenim yoktur artik...
lou rawls versiyonunda prodüksiyonun bir kısmını kenneth gamble ve leon huff üstlenmiş, bence en başarılı cover'ı bu. bence. hatta marvin gaye'in de söylediği bir şarkıyı kendisinden daha başarılı söyleyen birini gördüğümüz ilk şarkı bu lou'nun versiyonu. kenneth+leon+lou üçlüsüne teşekkür ediyoruz. edit: sanırım bu karşılaştırmayı sağlam kafayla bir kez daha yapmam lazım. çok zor çünkü. edit2: böyle bir kıyaslamayı başlatan aklıma tüküreyim. edit3: lou'yu da çok seviyorum, ama marvin'i kimse geçemezmiş. bunu tekrar anladım.
watchmen filminin soundtrackinde yeralır.
dinah washington'ın da ayrı bir güzel seslendirdiği parça.
cbs'in salı günleri yayınlanacak olan yeni dizisi. bir eski polis memuru var taam mı? bu böyle ne gördüyse hatırlıyor, kafa allak bullak tabi. dizinin ilk ismi the rememberer'mış, sonradan değiştirmişler.
sait akson koşusu'nu rekor kırarak kazanarak gazi koşusu'na göz kırpan tay. sahibi: gülerce ekürisi orjin: bin ajwaad - my special angel
fotoğrafik bir hafızaya sahip cinayet masası dedektifinin maceralarını konu alan polisiye dizi.
without a trace'in güzel yancı ajanı poppy montgomery'nin başrolünde yeraldığı dizi.
ana karakterini seyirciye çabucak sevdirmeyi başaran dizi. tüm eski ve yeni diziler arasından sıyrılmak için bu çok önemliydi. poppy montgomery beğendiğim, ama başrolde bir diziyi sırtlanabileceğinden şüphe duyduğum bir oyuncuydu. fakat fikrimi değiştirmeyi başardı. güzelliği ve oyun gücüyle bu diziyi başarıya taşıyabileceğine inanıyorum. bölüm hikayesinin sıkıcı ve özelliksiz olması, geçmişinde mesleki pişmanlıkları olan polis hikayesinin klişeliği diziyi aşağı çekerken carrie'nin kendisi vedylan walsh'ın canlandırdığı al burns ile olan ilişkisi ilgi çekiyor. carrie'nin "hatırlama"ları da iyi çekilmiş. carrie wells gördüğü bir şeyi asla unutmayan ve bunu hayatını daha iyiye taşımak için kullanan bir cinayet masası dedektifi. ilk bölümün hemen başında görüyoruz ki yeteneğini hem ahlaklı ve iyi bir şekilde, hem de kanunsuz ve onaylanamayacak bir şekilde kullanmaktan geri kalmayan "gri" bir karakter carrie. onu çekici kılan ve polisiye dizi denizinde yine de izlemeyi tercih etmenizi sağlayacak olan da bu.
sezonun pilot bolumuyle ilgi ceken yeni dizilerinden biri. hic bir seyi unutmayan eski bir kadin polisimiz var ve olaylar gelisiyor. kizillari sevenler ekran basina. (bkz: poppy montgomery) http://img.poptower.com/…able-cbs-tv-show.jpg?d=600
90'lı yıllarda star tv'deki program aralarında sıkça çıkan unutulmaz nat king cole şarkısı.
protagonisti, "süper kahraman olsanız süper gücünüz ne olurdu?" sorusuna verdiğim yanıttan muzdarip yeni dizi. (bkz: unutulmaz) serbest çağrışım, mirkelam beni andı zaar.
önceden verilmiş-ibret olsun:without a traceten tanıdığımız poppy montgomery ablanın baş rolünü oynadığı dizi. edit: anam anam sean mcnamara da varmış, bak sen.
aynı zamanda star trek voyager dördüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
denk geldiğim bir bölümü hem hoşuma gitmiş hem de "nerede o eski polisiye diziler?" diye iç geçirmemi sağlamış dizidir.. poppy montgomery'nin saç renginin ona bakış açısını nasıl değiştirdiğini yazmıştım daha önceden*, tekrar yapmayayım.. olayların çok hızlı aktığını düşünüyorum.. bazen de, bu denli hızlı devam eden ve izlediğinizi anlamanın "anlık" olarak çok zor olduğu bu dizide, senaristlerin, izleyicilerin de carrie'nin düşünce yapısıyla düşünmesini isteyebileceklerini düşündüm ama bu, "biz böyle bir dizi çektik, sen de o küçük ayrıntıları bizim sana gösterme hızımızda yakalamak zorundasın.. n'apalım kısfmet işte" demeye geldiği için, bu hızlı akış yönünü pek içime sindiremedim.. bunun bir sonucu olarak da, merkez karakterin haricinde ve çevresindekiler, olayı çözme noktasında hiç işe karışmıyorlar, sanki "biz zaten yan karakterleriz be, ne işimiz var böyle büyük olaylarda?" serzenişinde bulunuyorlar.. bunun etkisi de, carrie'nin çözdüğü ve izleyicinin de ondan önce anlayamadığı bütün olayların büyüsünü adeta yok etmesi şeklinde oluyor, en azından benim içim böyle oldu.. yahu, bir cold case'teki nick* veya scotty* gibi düşünseydiniz ve merağı ortadan kaldıran böyle ben merkezci bir karakteri azıcık törpüleseydiniz daha hoş olmaz mıydı?.. hele bir de başrole poppy montgomery'yi koyduktan sonra zor değildi bu.. ayrıca dylan walsh'ı da nip/tuck'tan sonra hiç görmediğim için özlemişim.. bu diziyle ilgili yan karakter derinliği adına söz edilebilecek tek şey, sahnesi geldiğinde gözlerine baktığınızda içine düştüğünüz boşluk olabilir..
poppy montgomery'nin yapaylık örneği olarak gösterilebileceği dizi. poz atmalar, eller cepte, saçını atma hareketleri, sert polis tavırları vs hiç hiç çekilmiyor. without a trace zamanlarındaki halinden eser yok. dylan walsh için de bence kesinlikle nip tucktan sonra attan inip eşeğe binmek gibi olmuş; karşılaştırma bile kabul etmiyor.. velhasıl, sevimsiz, renksiz dizi..
2. sezon onayi al(a)mayan diziler kervanina katilmi$. yazik olmu$, fena da degildi hani..
iptalden dönen dizi. mayıs ayında cbs tarafından iptal edilen unforgettable gene cbs tarafından iptalden geri döndürüldü, ama cbs sonbahar-kış sezonu için değil yaz sezonu için canlandırdı unforgettable'ı. 2013 yazında 2.sezonu izleyebileceğiz ama sadece 13 bölüm olacağını da belirteyim.sevenlerine duyurulur. http://www.dizimizi.com/…ayi-alan-dizi-hangisi.html
2.sezonu 28 temmuz 2013 pazar günü cbs ekranlarına gelecek olan polisiye dizi. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…g-brother/165110/
