clint eastwood tarafından yönetilmiş, en iyi yönetmen, en iyi oyuncu, en iyi yrd. oyuncu we bir kaç oscar daha almış pek kaliteli western. clint kötü ama iyi adam, eski bi herif, gene hackman kötü şerif, morgan freeman acınası insan rollerindeyken, bir para dawası onu bunu yakalamaya niyetlenmiş, bozuk gözlü eski kafa avcısını anlatır. morgan'ın en iyi tabut performansını verir bu filmde. clint bayağı bi sabreder ama sonunda patlar, genç arkadaş ölür ölmez bilemem, yaralandığı kesin... sinema tarihi'nin ve özellikle 90'lar sinemasının en iyilerindendir, sen bilmezsin bir western klasiğidir. clint'in oynadığı karakterin acımasız olması dikkate değerdir, direkt vurur karşısındakini. (bkz: william munny)
93 yılında oscar alan clint eastwood filmi.
affedilmeyen
(bkz: unforgiven 2)
1993 en iyi film oscar'ini kazanan film.
benim gibi western olayına pek sıcak bakmayan bir insanı bile ekran başına kilitlemiş, hemen öncesinde seyrettiğim 1952 yapımı başrolünde james stewart'ın oynadığı bend of the river ile birlikte neredeyse bu türün bağımlısı olmama yol açmış film. ayrıca çocukluğumda seyrettiğim ve pek hatırlamadığım the good the bad and the ugly ve bunun gibi spaghetti westernler olsun hatta abartıp a fistful of dollars'ın daha doğrusu akira kurosawa'nın yojimbo'sunun versiyonu olan last man standing gibi filmleri bile bir daha bir daha seyretmeme sebep olmuştur.
finaline kadar film çok güzel gelmiştir de finali niye öyle heyecansız bitirmiş clint abi? anlaşılmamıştır... insan biraz da düello falan görmek istiyo ama tam aksine pusuya yatıp avını bekleyen ve tuvaletini yaparken zımbalanan cowboylar görüyoruz...
(bkz: the unforgiven)
clint'in çocuklarının isimleri will ve penny'dir, will penny isimli unutulmuş bir westerne saygı ifadesidir. bu filmle beraber sarışın emekliye ayrılır ve bizlere efsanelerin palavradan ibaret olduğunu, insanın neyse o olduğunu, en iyi katilin en güçlü veya en hızlı olan değil ölmekten en az korkan olduğunu, ateş eden bir adama ateş etmenin neredeyse imkansız olduğunu, herkesin bir sınırı olduğunu ve başka bir insanı öldürmenin insanın kendisini de öldürmesi kadar zor olduğunu anlatır, pek çok başka şeyle birlikte. bir tokat kadar gerçektir. munny barın kapısından girdiğinde gelen saf kaderdir, aynadan yansımayan iblisin elinden gelecek olan ölümdür.
soyu evrim geçirmemiş,gökten zeplinle inmiş suser.
altıncı nesil çaylak...
piltdown adamı başlığı altında "eee bilim bu yani, kabul ettirmek için hertürlü maymunluk mubahtır" şeklindeki talihsiz beyanatıyla bilime olan yaklaşımını sergilemiş sözlük yazarı. (bkz: hayatta en hakiki mürşit ilimdir, fendir)
sözlüğün tepkisini gösterip oy mekanizmalarına başvurmasıyla haftanın en kötü yirmi entry'sinin beşini kucaklamış bi garip yazar.. niyeti nedir, neye takmıştır, niye takmıştır henüz çözemedim..
clint eastwood - william 'bill' munny gene hackman - little bill daggett morgan freeman - ned logan richard harris - english bob jaimz woolvett - the schofield kid saul rubinek - w.w. beauchamp frances fisher - strawberry alice anna levine - delilah fitzgerald (as anna thomson) david mucci - quick mike rob campbell - davey bunting anthony james - skinny dubois tara frederick - little sue (as tara dawn frederick) beverley elliott - silky liisa repo-martell - faith josie smith - crow creek kate
ünlü kovboy william munny (clint eastwood) iki çocuguyla bir çiftlige yerlesiyor. kosullar zor ve munny'nin besledigi hayvanlar hasta. iki kovboy öldürdügü taktirde 500 dolar kazanabilecegini ögrenen munny eski bir dostunu ariyor. geçmisin western filmlerine usta yönetmen clint eastwood'dan benzersiz bir saygi durusu.
odada arkadaslar ile izledigimiz (thex haric) arkadaslarimin atraksiyon bekledigim benimse oynayanlarin oyunculuguna hayran kadigim film.
--- spoiler --- filmin basinda beli bukulmus ihtiyar rolundeki clint sonunda dayanamayip gencliginden enstantaneler sunuyor, bunun icin birkac yudum yetiyor. --- spoiler ---
jeff buckley'in last goodbye'ının 'demo' halinin adıdır ayrıca.. live at sin e albümünde, bu adla geçer..
almanca versiyonu icin (bkz: mutter)
toplam 4 adet oscar odulu almi$ligi bulunan film. hikayesini david webb peoples diye birisi yazmi$, clint eastwood yonetmi$.
creed in nefis mi nefis bir sarkisi olup en az bi o kadar lezizlikte olan my own prison albumunde yer alir
bunu yazan* bunu da* yazmistir.
clint eastwood'un sergio leone'den öğrendiği bütün $eyleri çok ba$arılı bir $ekilde beyaz perdeye yansıttığı film. çoğu insan için clint eastwood'un oynadığı "dollars" serisi filmlerinden çok daha iyi filmdir. bu kısacık arada müthi$ bir i$ çıkaran morgan freeman'ın hakkını teslim etmek lazım.
ah neden bu kadar geç kaldım bu filmi izlemek için? aslında iyide oldu, geçen zaman içinde hatırı sayılır bir western kültürü edindim, altyapımı hazırladım, üst kata da unforgiven sayesinde artık çıkabileceğim. olay şu ki, filmin gidişatına baktığınızda dibine kadar westerndir, ancak senaryo o kadar güzel ki istersen bir anti-western olarak bile yorumlayabilirsin. orda burda film hakkında duyduğum varoluşçu western laflarının haklılığı bir kenara, gelmiş geçmiş bütün western karakterlerinin birleşimi gibi duran, ancak tamamen kendine özgü bir adam olan william munny'nin kendi içindeki mücadelesi bile yeter kardeşim. not: yaralı suratıyla ufka bakan clint eastwood karizmasında insanevladı bu dünyaya gelmemiştir, ve gelmeyecektir de.
clint eastwood la yüzü kesik olan fahişe arasındaki diyalog ise insanı malesef hem güldürür hem duygulandırır ve filmin güzelliğine güzellik katmayı borç bilir. c:clint eastwood,f:yüzü kesik fahişe f-öbür ikisi, arkadaşların avans alıp durdular. c-ne avansı? f-bedava yani.alice'le silky onlara bedava vereduruyor. c-anlıyorum. f-sen de ister misin? c-sanmam. f-benle demek istemedim. demek istediğim.alice'le silky istersen sana seve seve bedava verirler.demek istediğim buydu. c-istemiyorsam.yüzün kesik olduğundan filan değil.güzel kadınsın. istiyor olsam öbürleriyle değil senle yapmayı yeğlerdim.ne var ki arada karım var. f-karın mı? sana saygı duyuyorum.karına sadık kaldığın için.sadık olmayan bir sürü erkek tanıdım. c-tahmin ederim.
"bir kovboy bir den fazla adam ile karşılaşırsa ilk önce en iyi nişancı olanı vurur." işte bu olgu filmin sonunda öyle bir hal alıyor ki izleyicide. "hiç böyle düşünmemiştim" diyorsunuz. paldır küldür adamlara ateç etmek yerine en basit ve en mantıklı olanı düşünüp kendini en güvenli hale getiriyor. evet filme gelinecek olursa; ölmeden önce izlenmesi gereken iki filmin birincisi. clint eastwood yine ayrı bir karizma filmde. film genel izleyici kitlesine uygun.(lafım rtüğe) ne sigara var filmde ne içki. içki var ama iyi bir şeymiş gibi lanse edilmiyor. adam öldürmek iyi bir şey değildir deniyor. alkolikseniz kendinize melek gibi bir eş bulup alkolü ve kötü alışkanlıklarınızı bırakabilirsiniz diyor. çoluk çocuk için her şey yapılır diyor. filmin altını kazınca bunlar çıkıyor ey rtük.(rtüğe niye taktıysam. hem o rtük'e olcak salak). tabi sen yok film şiddet içeriyor dersin yok 18 yaş sınırı getirirsin. -anlayacayın öyle işte bedrettin abi film şahane asan kesen kırbaçlayan adam öldüren. üff hele bi vil diye adam var çoluk çocuk, karı, kız, uçan kuşu vuruyo monacoyum çok sevicen abi.. +ver bakalım nejat sen öyle diyorsan bir izleyelim.
biraz once pür dikkatle ikinci kez izlememin uzerine birkac ayrintisini yakaladigimi sandigim western filmi, ki bu tarzin en iyilerinden biri. strawbeery alice adli fahisenin buyuk bir ihtimalle william munny'nin kayinvalidesi olabilecegi izlenimine kapildim. will fahiselerden scar delilah ile free one hususunda konusurken evli oldugu icin ondan free one istemedigini belirtmisti. ancak karisinin öldügünü belirtmemis, sadece kansas'ta ufakliklarla ilgileniyor demisti. ancak ilerleyen sahnelerde alice adli fahise will hakkinda konusulurken "onun karisi yok, en azindan bu dunyada" benzeri birseyler gevelemistir ki bu anda aklimdan bu kari kesin bu william munny'nin kayinvalidesi fikri gecmistir. zira o kasabada will munny hakkinda kimsenin birseyler bildigini sanmiyorum. ayrica kara kule serisini azimle bitirmeye calistigim su gunlerde sanki kule serisine gondermeler de varmis gibi geldi bana. ambiyans ve barda catisma sahnesi tull kasabasindaki roland deschain'i animsatti. her ne hikmetse tull kasabasinda roland'in eglendigi fahisenin adi da alice'ti. zaten roland'in esin kaynagi blondie degil miydi? son olarak "viski ne kotu bir ickiymis lan" demek istiyorum.
filmin soundtrack'inde claudia's theme ismiyle geçen mükemmel şarkıyla da tüyleri diken diken etmede oldukça başarılıdır. dipnot(yalan dipnot filan değil, sırf bunu yazabilmek için on dakikadır üstte bir tanım yazmaya çabalıyorum): an itibariyle cnbce'de
her yönüyle muazzam bir filmdir. hikaye, oyunculuklar, görsellik. --- spoiler --- little bill, william munny'yi tekmelerken barda, sanki o darbeleri ben yedim. sahne öyle etkileyici ki, gene hackman'dan nefret edebilirsiniz. richard harris english bob karakteriyle döktürüyor. ayrıca bir insanı öldürmenin göründüğünden ne kadar zor olduğunu anlayacak ''the schofield kid'' karakteriyle jaimz woolvett ve daha önce gördüğünüze emin olduğunuz ama nerde olduğunu hatırlamayacağınız ''w.w. beauchamp'' karakteriyle saul rubinek de oldukça iyiler. finalde unutulmaz. hele, ''william munny'''nin yağmur altında, atıyla ağır ağır kasabayı terkederken ki replikleri. --- spoiler --- clint eastwood bu filmi don siegel'e ithaf etmiş.
bu filmde gene hackman tam bir göt oğlanını oynar. o kadar iyi oynar ki şerrefsiz nefret edersiniz. kanun namına falan dinlemez, kodumu oturtan bir karakteri canlandıran gene hackman kardeşimizin karşısına clint eastwood ne zaman çıkacak da verecek eline diye film boyunca bekler dururuz. filmin sonunda da o kurşunları hepimiz için sıkar "ohh iyi oldu puştlara" deriz film biter. şimdi ben burada övdüm mü gene hackman'ı. evet övdüm. amman ha sonra götümüze girebilir denmesin film hakkındaki bu çok ilgilendirici açıklamam silinmesin diye bu uyarıyı yapıyorum. filmdeki herkes şerrefsizim iyi oynar. evet budur.
--- spoiler --- rahmetlinin (william munny'in ölen eşi) neden azılı bir katili seçtiğini filmin başlarında anlıyoruz ki hatun kişi için adam öldürmeyi ve içkiyi bırakan william munny filmin sonunda da en yakın arkadaşı için gözü kapalı beş kişi öldürüyor. bu da demek oluyor ki bu adam sevdiği için her şeyi yapıyor ve kadınların da aradığı en büyük husus bu değil midir arkadaş? --- spoiler ---
bazı filmler vardır, hiç bir kusur bulamazsınız, herşeyi mükemmel yapmışlardır. senaryo, oyunculuk, yönetmenlik, vs vs herşey 10 numaradır. benim için mesela casablanca bu tip bir filmdir, rear window keza. işte unforgiven da benim için bu filmlerle aynı seviyede, hatta belkide daha yukarıda, o da benim westernlere olan zaafımdan. yok yani, böyle bir film yok, böyle bir senaryo yok. böyle bir oyunculuk yok. inanılır gibi değil. hani aklım almıyor yahu. hani konuyla/türle hiç alakam olmasa bile, ki baya var, sırf bu film için gider clint eastwood'u alnından öperim, "abi kulun kölen olayım" derim. daha neler derim, sabaha kadar överim bu filmi, ama insanları tiksindirmeyeyim. bana bakmayın, objektif olarak izleyin, sonra zaten benim gibi olacaksınız.
2 küçük çocuğuyla bir çiftlikte yaşayan william munny eski bir katil,hırsız ve alkoliktir.bu işlerden elini ayağını çekmesini sağlayan karısı 2 yıl önce ölmüştür.bir gün kid adlı birisi bir barda çalışan fahişelerin 2 kovboyun kellesine 1000 dolar ödül koyduğunu,bu parayı almak için ortak olmasını teklif eder.william munny,eski arkadaşı need ve kid bir fahişenin yüzünü kesen koyboyu ve ortağını bulmak için yola çıkarlar.
muazzez ersoy nostalji serisini geçemediği sürece sorun değildir
-i dont deserve this... to die like this...i was building a house -deserve got noting to do with it budur.
--- spoiler --- "and there was nothing on the marker to explain to mrs. feathers why her only daughter had married a known thief and murderer, a man of notoriously vicious and intemperate disposition." bayan feathers kızının neden bir hırsız ve katil olarak bilinen, gaddarlığıyla ve şiddet eğilimiyle ün yapmış bu adamla evlendiğini hiçbir zaman anlayamaz.. bütün film boyunca bu adamı* izleriz, bayan feathers anlayamamıştır; ama film biterken claudia's theme eşliğinde claudia'nın mezarına bakıp düşünürken biz anlarız... --- spoiler ---
clint eastwood, seyirciyi hüzne sevkettiği bu filminde, canlandırdığı karakter ile bir yandan iç burkarken, bir yandan da karizmasıyla her zamanki gibi büyülüyor. mermer suratlı, sarışın kovboy'un ata zorlanarak bindiğini görmek, insanın içini açıtan bir gerçek olarak karşımıza çıksa da, filmin sonlarına doğru görüyoruz ki sarışın, karizmasından hiçbir şey kaybetmemiş. tabuttaki haliyle morgan freeman, iyi oyunuyla gene hackman övgüyü hakediyor. fakat en büyük övgüyü hakeden isim, bu etkileyici western filmini ve western manzarasını seyirciye sunan clint eastwood. ayrıca unforgiven, spaghetti western türü filmlerle karşılaştırılmaması gereken bir film. son olarak şunu söylemeliyim ki, şu ana kadar içinde olmak istediğim az film oldu. jaimz woolvett'ın canlandırdığı the schofield kid karakterini oynamayı çok isterdim; sadece clint eastwood'un yanında ıssız, western manzaralı yollarda at sürmek için.
filmin teması teori ve pratik. şöyle açımlıyayim*; anlattıkların arasında gerçekte olmayıp sıktığın şeyler varsa kafandaki teorik kendinle pratik kendin arasındaki uçurumu sanal bir şekilde kapatmaya çabalıyorsundur. eğer arada hiçbir mesafe yoksa o zaman bahsetme gereği bile duymazsın başkalarının böbürlenerek anlatacaklarından. işte dört karakter (william 'bill' munny, little bill daggett, english bob ve the schofield kid) ve anahtar karakterler (pısırık yazar müsveddesi ve ned logan karakterini canlandıran morgan freeman - yazar olan anlatılanları gerçekmiş gibi aktardığından, ned logan ise william munny'nin gerçekten konuştuğu tek kişi olduğundan) vasıtasıyla bu anlatılıyor filmde.
--- spoiler --- filmde racon olayına son noktayı koyan efsanevi sözler aşağı yukarı şöyledir: _ çıkıyorum dışarı. gözüme ilişeni vururum. bana ateş edenin kendisini de vururum, eşini dostunu da. evini de yakarım. aklı olan ateş etmez. clint babayı vurmaya yeltenip götü yemeyen birkaç kendini bilmez konuşup en doğru olana karar verirler. baba devam eder: _ aklınız varsa ned'i gömersiniz. orospuların da kılına dokunayım demeyin. yoksa gelir hepinizi siker atarım puştlar.* ve yavaaş yavaaş uzaklaşır yağan yağmurla beraber. oyunculuğun ve karizmanın ne olduğunu ders verir gibi anlatmıştır şu 3-5 dakikalık sahnede clint eastwood. --- spoiler ---
vahsi batinin yaldizini bu kadar estetik ve yalin bir sekilde en iyi clint eastwood kaziyabilirdi zaten. sonucta sergio leone'nin isimsizi de o, 200 kusur bolum rawhide'i suruklemis adam da o. dirty harry felan da derken elde silah hoyda hobarey diye ortalikta dolanan her nevi karakterle senelerce butunlesmis bir adam. iste unforgiven tum o karakterlerin bir nevi ozeti, "ne ogrendik" sorusunun yaniti. ozellikle ciftlik kisimlarini izlerken steven pressfield'in savas dalgalari'ndaki eski parali askerlerin cifte cubuga daldiginda nasil bunalima girdigini, rome dizisinde titus pullo - lucius vorenus ikilisinin fantastik askeri becerileriyle baris doneminde nasil maymun olup geri kurkcu dukkanina dondugunu hatirladim. mekan farkli zaman farkli ama aslinda ayni hepsinde ayni ruh hali var. --- spoiler --- simdi egri oturalim dogru konusalim, filmin basinda munny oyle cok ta koseye sıkısmıs degil. hastalik vs derken ciftligin hali pek ic acici degilse de bir sekilde 1000 dolar bulmazsa coluk cocuk perisan olacagi bir durum yok. ama gel gor ki vasai 30 senesini icip icip onu bunu oldurup bir sekil yolunu bularak gecirmis bir adam icin sabahtan aksama maraba gibi cift cubuk pesinde kosmak, camurlarin icinde domuz kovalamak, hele de o hayattan bu hayata gecmesini saglayan neden de gitmisken pek de kolay degil. coluk cocuk da var, alkolu birakinca eski isinden de iyice uzaklasmis, hatta tiksinmis iyiden iyiye. ama bu sekilde de mutlu degil. parayi, cocuklari felan bahane edip atliyor isin ustune biraz da. sonra gene tiksiniyor, kankasini da kaybediyor zaten yari yolda, tasi taragi toplayip uzaklara gidiyor bu sefer. gercekci mi? bence evet --- spoiler ---
izlerken sanki gerçekten vahşi batıda yaşamış birinin kaleminden çıkmış hissiyatı uyandıran muhteşem filmdir. ata binme sahnelerinden little bill daggett karakterinin anlattığı hikayelere kadar herşey tutarlı bir senaryo dahilinde ilerlemektedir. --- spoiler --- film boyunca english bob defalarca bir başkana kolayca ateş edilebileceğini fakat bir kral veya kraliçeye ateş etmenin çok zor olduğunu söylemiştir. "çünkü silahı doğrulttuğunuz anda asillik kanınızı dondurur" demiştir. filmin sonunda şerif yardımcısının william munny'ye ateş edememesinin sebebeni buna bağlıyorum şahsen. english bob gibi azılı bir katilin bile karşısında silah tutmaktan çekindiği little bill daggett'in yazar beauchamp'a verdiği tüm tüyoları bardaki sahnede william munny kitap gibi uygulamıştır. sukûnetini korumuş, ateş altındayken panik yapmamış, dikkatlice nişan almış ve ilk önce en iyi nişancıyı vurmuştur. --- spoiler ---
(bkz: claudia feathers munny)
--- spoiler --- - sir, you're a cowardly son of a bitch! you just shot an unarmed man. - he should've armed himself, if he's going to decorate his saloon with my friend. --- spoiler ---
bir clint eastwood şaheseri. 90'lı yıllarda yapılmış en iyi western uyarlaması kanımca. yaşlı, herşeyden elini eteğini çekmiş bir adamın, tekrar işe dönüp eskiden yaptığı gibi adam öldürmesi ve bunları yaparken yeni yeni şeyler öğrenmesi. oscar kazanmasına en çok sevindiğim filmdir hatta. gene hackman ve morgan freeman ile her daim izlenilesi güzellikte...
filmde william munny'nin (clint eastwood) derin ve anlamlı bir şekilde ''yeah..''lerine hasta olunası film..
4'te 3'lük kısmı bitene kadar olayın nerede patlayacığı belli olmayan güzel bir film. --- spoiler --- olumsuz bir etki yaratmamakla birlikte öldürmek için yola koyuldukları serüvende kahramanlarımız sanki işi bitirmek amacıyla hareket ederken önlerine çıkan engeller karşısında olaylar sarpa sarıp işin rengi değişecekmiş gibi görünmektedir. mesela şerifin katillere karşı acımasız tavrı sayesinde şerif ile katiller arasında bu film gider diyebilirsiniz ama olmuyor. ardından william 'bill' munny nin duygusal, bunalımlı tavırları sebebiyle yüzü kesilen hatunla bir ilşkisi olacak mı acaba diyebilirsiniz. ayrıca filmde konunun ağırlıklı olarak öldürülecek olan iki kişinin üzerinden süreceğini düşünmek de yanıltıyor insanı. filmin sonuna gelince biraz hüsarana uğrattı demek mümkün. asarım, keserim ulen şeklinde bir terk ediş. benim aklıma gelense tabuta konan arkadaşının cesedini alıp şerifinkini o tabuta koymaktı. (bkz: racon) --- spoiler ---
--- spoiler --- clint baba bardan içeri girer ve barı işleten adamı vurur.. "silahsız bir adamı vurdun lavuk!" diyen gene hackman üstada "dükkanını benim en iyi arkadaşımın cesediyle dekore ediyorsa silah taşımalıydı" der.. clint abiye hak verir, ayağa kalkar selam dururuz.. --- spoiler ---
--- spoiler --- clint dayı silahını gene hackman'a doğrultur; -böyle ölmeyi haketmedim. -bunun haketmekle bir ilgisi yok. ve silah sesi. al sana hayat dersi, üç beş saniye içinde hem de. --- spoiler ---
filmin en başında english bob un filmde önemli rollerde oynayacağı ve ana karakterlerden biri olacağı hissine kapılmamak neredeyse imkansızdır. seyir halindeki tren üzerinden sülün avlama onayıyla sanki english bob bir düellonun muhattabı olacakmış gibi hissetmeniz normaldir. ama little bitt' in, english bob un elinden aldığı silahın namlusunu adeta bir sik gibi kıvırarak geri bob a teslim etmesi, izleyicilerin hemen hepsinde eminim ki gülümsemeye neden olmuştur. ata binemeyen clint görüntüsü ise başlarda izleyiciyi eminim ki üzmüştü ve 1960 ların yapımlarındaki clint'i hatırlayarak iç geçirmemize sebep olmuştu ama terminator serisindeki gibi alternate power modunda son bir atakla clint eski günlerindeki gibi bir performans sergileyerek, yüreklere su serpmiş, kanayan yaralara ilaç-merhem oluvermiştir. clint in filmin en sonunda fahişelerin gönüllerinde taht kurduğu ve kasabaya mükemmel bir ayar verdiği su götürmez bir realitedir. şapka çıkartıyorum...
yeryüzünde kaybolmuşken, kendine değerler yaratıp onlara sıkı sıkı sarılmış yorgun ve kızgın bir adamın hikayesi. kızgınlığı başkalarına gibi görünse de değil... gelmiş geçmiş en anlamlı vahşi batı filmi belki de...
dollar üçlemesinin yıllar sonra gelen son filmi denilebilir zaten bu filmden sonra eastwood bir daha western çekmedi muhteşem oyuncu kadrosuyla (bkz: morgan freeman) (bkz: gene hackman) (bkz: richard harris), akıcı hikayesiyle, üçlüye yakışan bir dördüncü oldu üstat sergio leone'un clint abimize ne çok şey kattığı anlaşılan filmdir.
hani çoğu filmde ortalama 3-5 tane "güzel sahne" olur ya, filmi izledikten sonra ardından konuşmaya değer olan... bu film tamamiyle "güzel sahne"lerden oluşuyor.
bir (bkz: joe cocker) sarkisi olup sozleri soyledir: as long as i am unforgiven as far as i am pushed away as much as life seems less for living i still try let me say for you i'd do it all in a heartbeat i know i can anytime the time we'd find in a heartbeat is endless as long as you're mine if everyone would tell the truth if i could only tell you why if knowing me is any use to you i'd still try let me say for you i'd do it all in a heartbeat i know i can everytime the time we'd find in a heartbeat is endless as long as you're mine for you i'd do it all in a heartbeat i know i can everytime the time we'd find in a heartbeat is endless as long as you're mine
alkolün ne kadar fena bir şey olduğunu anlatan film
eastwood bu filmiyle yaşlı kurt tabirini sonuna kadar hak ediyor. modern dönemin en iyi westerni.
--- spoiler --- the kid'in ilk kez birini öldürdükten sonra ağlayarak söylediği replik harikadır; "rüya gibi... artık nefes almayacağı, ölmüş olması... biri bir tetiğe bastı diye" --- spoiler ---
filmde morgan freeman'ın canlandırdığı ned logan, başına gelenleri haketmeyen bir karakterdir. onu hemen seversiniz üstelik. eastwood'un canlandırdığı munny gibi ne hissedeceğiniz konusunda tam emin olamadığınız bir karakter değildir. hemen kendini ele verir o. karısının sessiz bakışları karşısında kendini suçlu hissetse bile yola düşer ortağını yalnız bırakmamak için. ilk gece karısını özler hemen, ikinci geceyse rahat yatağını. ve ilk fırsatta asla bir daha birini öldüremeyeceğini gösterir bize. sonra da işkence görse bile ne ortağını ne de bir başkasını satmayacağını görürüz. bu ölümüne neden olsa bile. haketmemiştir. ama ne diyordu munny "böyle ölmeyi haketmedim" diyen şerifin burnuna tüfeğini dayayıp tetiğe basmadan önce; -bunun haketmekle ilgisi yok!
şu ana kadar en zor izlediğim filmlerden biri. ama bu kötü olduğu için değil. --- spoiler --- --- spoiler --- hele o açılış kısmında yüzü kesilmiş fahişe için 7 tane at karşılığında heriflerin gitmesine izin verdiler ya... ıyy... o dakikadan itibaren tiksinti ve dehşetle izledim. aslında çok uzak olduğumuz, bilmediğimiz bi anlayış değil. ama öylesine yansıtmış ki clint eastwood, etkilenmemek mümkün değildi. --- spoiler --- --- spoiler --- westerne hiç bi sempatim olmadığı halde baya hoşuma gitti.
what if... albümünde yer alan başarılı bir mr.big şarkısı. lying on my back, staring on the cracks at the ceiling keeping to myself, no one, no one else got this feeling everything yo said, secrets in your heads don't know why i'm unforgiven why i'm unforgiven trying to make it through the day i'm unforgiven.why i'm unforgiven ever since you went away feeling on the ground, left them to the sound of the darkness bring it in my ears, remember all the years, that you parted everything yo said, demons on your head don't know why i'm unforgiven why i'm unforgiven trying to make it through the day i'm unforgiven.why i'm unforgiven ever since you went away take back the humble words, my confession come around and find my way, i think finally learned my lesson forgive me father, for i have sinned it's been 15 years since my last confession i accuse myself of the following sins lying on my back, staring on the cracks at the ceiling keeping to myself,no one, no one else got this feeling everything you said, secrets in your head don't know why i'm unforgiven why i'm unforgiven trying to make it through the day i'm unforgiven,i'm unforgiven ever since you went away i'm unforgiven i'm unforgiven
bu filmdeki william munny, bizim john marston'ın yaşlılığı değilse ben de bişey bilmiyorum.
(bkz: who's the fella owns this shithole)
aslında biraz tutarsız gibi duruyor ama ben bu filmin western mitine iki yönlü yaklaşımına hastayım. yani hem hafiften anti-western hem de klasik western yolunu ayna anda işletiyor film. şimdi western filmlerinin bazı kuralları vardır yazılı olmayan. sadece dönem filmi işlevi görmezler. mesela açılış sahnesi önemlidir bu filmlerde, hikaye bunun üzerine kurulur. çoğunlukla filmdeki en karizmatik kişi kötü adamdır, esas adam filmin başlarına hor görülür bu kötü adam tarafından, sonrasında bir şekilde yemini bozar ayarı verir kötü adama. iyi adam dediklerimiz de gri karakterlerdi ama western'i western yapan özellik gri de olsa karakterlerin enin sonunda "delikanlı olma" şeklinde açıklanabilecek yolu geçici de olsa seçmeleridir. filmin başında dostlarını satan adam filmin sonunda onları kurtarmak için kendini ölüme atabilir, budur western. unforgiven bize önce gerekli olan açılış sahnesini veriyor, filmdeki konuyu başlatan fahişe dayağı sahnesi. sonrasında film esas oğlanımız william munny'nin ne kadar "düştüğünü ve yaşlı olduğunu" gözümüze sokarak "yazık adama ya :(((" hissini kabartıyor izleyicide. öteki tarafta şerif daggett bill ile olan takışmasıyla karizmasını yükseltiyor ve beauchamp üzerinden bizim kafamızdaki vahşi batı tribini kıtır kıtır doğruyor. şerif silahı hızlı çekmekten ziyade o heyecanda doğru yöne ateş edebilmek temelli düello tarifleri ile kafamızdaki "nası lan? hani attığını vuran tommiks falan?" diye hafiften izleyicinin yüzüne soğuk su serperken öte tarafa william munny de çömezi üzerinden "o işler öyle kolay işler değil" dersleri vererek kafamızı iyice karıştırıyor. bu zaten bir zamanlar william munny'nin aynı anda üç şerif yardımcısını hakladığı efsaneleri bilinçaltımıza işleniyor ki ileride buna sıra gelecek. bu ortam hazırlama işleri sonrasında bizim dedeler gayet dandik bi şekilde aksiyona girip "bu işler bizden geçmiş" hacı mesajını net bir biçimde bize verirler. o arada şerifle yolları kesiişir ve western tribine uygun olarak şerif esas oğlan william munny'yi madara eder yollar. munny'nin çömezinin öldürdüğü adama verdiği tepki tabuta çakılan son çivi gibidir filmin anti-western duruşunda ki özellikle hastasıyım o kısımların: adam öldürmek o kadar da güzel, övülünecek bir şey değildir. bu vahşi batıda bile böyleydi. filmin anti-western hali morgan freeman'ın ölümüyle biter. bundan sonra klasik western kısmı başlar. esas oğlanımız yeminini bozar, filmin başında "yazık :((" dediğimiz sevimli dede silahsız barmeni çifteyle öldürecek hale gelir. gençliğinde kendisini efsane yapan "3 şerif yardımcısına karşı tek başına durma" işinde de level atlar bu sefer aynı anda 5 şerif yardımcısına karşı üstün gelir. bu esnada film boyunca şeriften duyduğumuz düelloların gerçek yüzlerini de bizzat görmüş oluruz, silahını kılıfından bile çıkaramadığı için telef olan adamlar falan derken. sonunda ne olur, filmin başında "yazık dedeciğe :((" dediğimiz adam filmi bildiğin badass formatlı bitirir. bu film neden bur kadar muhteşemdir? o noktaya gelene kadar bütün western klişelerini tuz buz edip sonra aynı klişeleri bu kadar iyi toparlayıp bize sunabildiği için. evet her düelloda silahlar birebir hedefini bulmaz ama bazıları da william munny'dir ve onlar hedeflerini bulmakta zorlanmazlar.
bu film aslında eastwood'un kendi sinematografik geçmişine saygı duruşudur.
clint eastwood bu filmde seneler önce oynadigi rawhide dizisindeki botlari giydigi, senaryosu eşkıya, kabadayı ve 22 bullets gibi filmlerle benzerlik gösteren, yaptigi pisliklerden arinmaya calisan, kendi halinde mütevazi bir sekilde yasayan eski bir kabadayinin damarina basilmasiyla tekrar kendine gelen ve ortaligi dagitan yasli kurtu anlatan filmdir.
her bahsi gectiginde tekrar seyretmek istedigim film. 60'larin sonundaki spaghetti westernler'in unutulmaz oyuncusu ve unforgiven'in ayni zamanda da muthis basarili yonetmeni olarak, western turunun sinema tarihindeki her iki yeniden dogusunda clint eastwood'un onemli rolunu de tartisilmaz kilmistir.
1992 yapımı clint eastwood'un hem yönetip hem oynadığı müthiş western filmi. eskiden azılı bir katil olan william munny*, bir kadınla evlendikten sonra içkiye ve kötü hayatına tövbe etmiş bir insandır. mütavazı bir yaşam süren munny, eşi eve çocuklarıyla küçük bir evde yaşar. domuz besiciliğiyle hayatını devam ettirmeye çalışır. eski hayatından tamamen uzaklaşmış kendisini eşine ve çocuklarına adamıştır. ta ki the scofield kid* adlı genç kapısını çalana kadar. filmde kısaca kid denilen karakter munny'nin hikayeleriyle büyümüş zıpkın gibi bir delikanlıdır. munny'nin kapısını çalar ve 2 kişiyi öldürdüklerinde 1000 dolar alacaklarını söyler. munny bu teklifi çevirir, artık o taraklarda bezi olmadığını söyler. kid, bu 2 kişinin bir fahişeye eziyet ettiğini, suratını bıçakla mahvettiklerini söyler. bu sözler munny'i tetiklese de kararlıdır. kid ordan eli boş döner. fakat giderken munny'e, fikrini değiştirirse peşine takılmasını söyler. evinin yakınlarında bir kaç atış talimi yapan munny, eskisi gibi olmadığını görür. fakat kid'in bulup ortak olduğunu bildirecektir. ilk durağı eski ortağı ned logan* olur. logan'ına olayları anlattıktan sonra yola koyulurlar ve kid'i bulurlar. başlarda kid parayı üçe bölmek istemediğini söylese de munny'nin logan yoksa ben de yokum tavrını gördükten sonra bu durumu kabullenir. ve üç kafadar bu 2 adamı öldürmek için yola koyulur... diğer taraftan bu 2 adamın başına neden 1000 dolarlık bir ödül konulduğuna gelecek olursak, big whiskey adlı kasabaya gelen bu iki kovboy fahişelerle fingirdeşirken fahişenin, kovboylardan birinin küçük penisini görüp gülmesi ve buna sinirlenen kovboyun fahişenin suratını bıçaklamasıyla olaylar başlar. yani filmin başladığı nokta fahişenin küçük penisli kovboya gülmesidir. kovboyun fahişenin suratını dağıtmasına içerleyen fahişeler aralarında para toplayarak bu 2 kovboyun başına 1000 dolarlık bir ödül koyar. bu ödülü duyan katiller ise big whiskey kasabasını ziyaret etmeye başlar. ve olaylar gelişir..munny, logan ve kid de kasabayı ziyaret edecek katillerden biridir...
(bkz: unforgüven)
(bkz: the schofield kid)
jimi hendrix'ten 1983 adlı şarkıyı bir dinleyin, aralarındaki benzerliği görün. bu kadar olmaz deyin. introsu için tabi
ne olduğunu bilmediğim, fakat güçlü bir sezgiyle hala bir şeylerinin eksik olduğunu düşündüğüm ''fazla ödüllü'' film.
"kısmeti açık görünen alımlı bir genç kızdı o.. bu yüzden kızı; herkesin gaddar ve şiddet taraftarı, namlı katil ve soyguncu olarak bildiği william munny ile evleneceğini duyunca annesinin yüreği parçalandı.. ama ölümü annesinin sandığı gibi onun elinden değil, çiçek hastalığından oldu.. yıllardan 1878'di.." dizeleriyle açılan en iyi film ve en iyi yönetmen oscar ödüllü bir sinema efsanesi..
iphone guitar app ile introsunu çaldığım efsanevi metallica parçası. http://www.youtube.com/watch?v=8cira68wnsq
back to western * geçen hafta elde olmayan sebeplerle ara vermek zorunda kaldığım western maratonuna geri dönmek - tahminen de son defa - iyi geldi. hele bir de film bu kadar güzel olunca. clint eastwood'un ne oyunculuğunu ne yönetmenliğini sorgulayacak halim yok. başımızdan eksik olmasın. filmin de bir-iki ufak tefek pürüzü haricinde sorgulanacak bir yeri yok. haftalar boyunca gerek eastwood'un dünya çapında ün kazanan bir aktöre dönüşmesine önayak olan kendi oynadığı westernleri, gerekse de sergio leone'nin diğer westernlerini izledikten sonra tabir-i caizse western'in içinde doğmuş bir ismin elinden westernler'in ve vahşi batı ile silahşör kovboyların mitlerini ters yüz eden, bambaşka bir noktadan bakan bir western filmi seyretmek çok büyük keyif oldu. herşeyi de apaçık söylemeyen, yer yer yorumu seyirciye bırakan senaryosunu çok beğendim. vahşi batı'ya attığı o nostaljik ve romantik bakışa ise bayıldım. kapkaranlık gece bölümleri haricinde gündüz ovalarda, çayırlarda geçen sahnelerindeki resimlere de aynı derecede. benim için eksik kalan bir-iki ayrıntıya gelirsek yıldızlar karması gibi olan kadroda richard harris ve morgan freeman'ın o kadar da yeterli ve tam kapasite kullanılmamış / kullanılamamış olmaları. richard harris'le gene hackman'ın berber dükkanının verandasındaki sahnesi müthiş leziz bir düello olmasına rağmen harris çok çabuk devre dışı bırakıldı. ona burun kıvırıyorken morgan freeman da ağırlığını çok fazla koymadan üstüne düşeni tamamladı. belki de özellikle freeman'ın sonraki yıllarda çok daha esaslı performanslarını izlediğimiz içindir bana yetersiz gelmesi. filmde tek gıcık kaptığım sahne ise, en sonunda munny kasabadan ayrılmadan önce big whiskey ahalisini akıllarını başlarına devşirmesi için uyarırken arka fonda gözümüze gereksizce ve hatta aptalca bir şekilde o amerikan bayrağını sokmuş olması eastwood'un. hiç yakışık almamış kesinlikle. anlamsız, gereksiz, gösterişçi...bu filmde yeri olmayan bir şeymiş kesinlikle. açıksası filmin gösterime girdiği sene yorum yapan film eleştirmeni roger ebert filmin fazla uzun ve yer yer muğlak olduğunu söylemekle halt etmiş. gayet de tadı damağımda kaldı benim, "niye bitti ki şimdi bu, izliyorduk ne güzel" dedim. keşke daha bile uzun sürseydi. 4 saat süren öldüresiye yavaşlıktaki once upon a time in the west'ten sonra bir western'e de kolaylıkla 'fazla uzun' diyebilmek ibretlik bir şey. tebrik ettim ebert'i yani. artık bir vakit western maceram sona erer. son iki ayı hanidir izlemek isteyip de ertelediğim bütün bu klasik filmlerin toplu gösterimi şekline dönüştürerek oldukça büyük keyif aldım. şimdi sırada eksik kalan hayao miyazaki filmlerini tamamlamak var. ondan sonra kimbilir hangi yönetmene ya da hangi türe dalarım :)
bir "abi sen içme, sen içince kötü oluyorsun" filmi.
(bkz: #25991620)
anlayamadığım son bar sahnesinde william munny'nin shotgun'ı tutukluk yapar ve gözlerinde oluşan "sıçtık, şimdi ne yapsam amk" bakışı ile little bill'in "misfire! shoot the son of a bitch" lafzı ve william'ın silahını bill'in üzerine fırlatması arasında rahat bir 2 saniye geçiyor, o 2 saniyede barda bulunan en az 20 kişiden biri silahını çkemiyor mu amk dedirten finali ile şaşırtan film.
aynı zamanda the secret life of the american teenager birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
http://hayal-bozan.blogspot.com/…-1992-back-to.html
clint eastwood iyi bir yönetmendir. çok şahane değildir ama baya iyidir. hal böyleyken dünya üzerindeki hiçbir yönetmenin çekmeye kapasitesinin yetmeyeceği bu film, kesinlikle clint eastwood'un yönetmenlik kariyerindeki en iyi filmidir.
arkadaşlık/yoldaşlık kavramına dair ayrıntılarıyla da hafızalarımıza kazınan film. --- spoiler --- filmde iki eski arkadaş sayılan english bob* ve little bill* ingiliz-amerikan çekişmesi ve rekabeti yaşayıp birbirlerinin geçmişini küçümserler; ama will ve ned eski günlerini daha bir farklı anarlar. bob ve bill eski günleri abartarak ve kendilerini överek anlatırken will ve ned mütevazı hattâ pişmandırlar, bu fark dikkat çeker. ayrıca filmdeki yazar karakter silahı little bill'e doğrulttuğunda özgürlük ya da hikâyenin gerisini dinleme arasında kararsız kalışı ama hem kitabı hem de merakı için bilgiyi tercih edişiyle "bu ne yazma tutkusudur" dedirtir. --- spoiler ---
i guess deyiminin en çok kullanıldığı film, zannedersem. en parlak oyunculuğu sergileyen jaimz woolvett, nağmı diğer kid olmuştur. morgan freeman'a fazla iş düşmemiş. eminim onun için çocuk oyuncağıdır. clint eastwood zaten normalde de böyle biriymiş gibi geliyor bana. o yüzden rol saymıyorum yaptığını. bu tipe başka birşey gitmezdi. adam atomlarına kadar kowboy. bu üç isme karşılık öne çıkan bir karakter yok gibi. hele gene hackman'in oynadığı şerif rolündeki kötü adam little bill daggett, sanırım biraz zayıf kalmış. esasen iyi bir oyuncudur hackman, lafımız yok. fakat filmleri büyük yapan önemli bir ayrıntı bu. şerif little bill daggett karakteri üzerinde daha itinalı durulmalıydı. film müziklerinden en çok claudia's theme'yi beğendim genel olarak iyi bir film; ama yinede eksik birşey var, bulamıyorum. edit: oscar töreninde hazır bulunan muhabirimiz returntheinnocence, gene hackman'in, filmdeki rolüyle yardımcı erkek oyuncu oscar'ını aldığını belirtti. oyunculuklarla ilgili teknik bir yorum getirme hususunda problemli olduğuma kanaat edttim ben de. güle güle...
clint eastwood hayranlığımdan mıdır nedir bence dünyanın en iyi filmi. çocukluğumun terminatöründen bile iyi. süper film lan harbi. analiz yapamıyorum ben. yoksa ben de isterdim ''alt metin'li, ''önerme'li, ''sembolize'li cümleler kurarak bu süper filmi anlatmayı. he, benim derdim kendimi anlatmak.
şimdi bu filmle ilgili, clint abimizin sergio amcamıza bi saygı duruşu yaptığı yönünde genel bi kanı var. neden var, anlamış değilim. en basitinden filmin işleniş bakımından bile sergio leone'yle alâkası yok. kaldı ki, clint abi yönetmenliği don siegel'dan öğrenmiştir, diyebiliriz. zaten filmi de don siegel'a adamıştır.
"izlerken aglayabileceginiz bir western filmi var mi?" sorusunun cevabi olan muhtemem bir clint eastwood filmi. sozlukte beğenilen film yıldızı yaşlandığında oluşan hüzün diye bi baslik var bu da tam onu anlatir. --- spoiler --- ben filmin baslarinda clint eastwood ata binemeyip dusunce, durdurdum filmi agladim evde. benim en sevdigim aktor, vahsi batinin en karizmatik, en iyi sigara icen, en hizli, ses tonu en muhtesem adami o ata binemeyince agladim. gerek sergio leonenin spaghetti westernleri olsun gerek oynadigi ayri westernler'de saygiyla baktigimiz adam o ata nasil binemez lan diye kendimi yedim. --- spoiler --- clint eastwood ile morgan freemanin dokturdugu iki filmden biridir. digeri icin (bkz: million dollar baby)
--- spoiler --- filmi uzun süre sonra tekrar izledim, clint dayının son bölümde "yeminimi bozdum ulen" diye ortalığı dağıtmasını eskiden şevk ile karşılarken esasında gayet üzücü olduğunu farkettim. film boyunca belki yalandan, belki gerçekten inandığından dolayı william munny kendini ve diğerlerini değiştiğine ikna etmeye çalışırken son bölümde esasında değişmemiş olduğu gerçeği ile yüzleşiyor, ki bence bu gayet hüzünlü. belki kendini olduğu gibi kabul etme, öze dönme yorumu da getirilebilir ama sonunda şartların olmak istediği adam olmasına izin vermemesi gayet dramatik. şöyle ifade edeyim, esasında filmin başındaki domuz peşinde yerlerde sürünen william munny filmin sonunda little bill ve adamlarını dize getiren william munny'den daha üstün. esas dram burada. --- spoiler ---
an itibariyle trt1 ekranlarında yayınlanmakta olan müthiş bir filmdir. özleyenlere duyurulur.
dün trt'de yeniden gösterildi de tekrardan keyifle izledim. bitmiş bir türe ve borçlu olunan kariyere bir veda, bir ağıttır. seksenli yıllar boyunca neredeyse hiç çekilmeyen westernler belki de en çok ellili ve altmışlı yılların altın türüydü. ama 1969'da john schlessinger safça bir kovboyu alıp new york'a, yoksulluğun içine attığında ve hatta para uğruna erkeklerin otel odalarına kadar götürdüğünde westerni neredeyse öldürmüştü. kadınlar için melodram erkekler için western ayrımını kıran midnight cowboy, belki de gelmiş geçmiş en güzel filmlerden biridir. kariyerinin çoğunu westernlerdeki maço erkek tiplemesi ile inşa etmiş eastwood tutup da seksenlerde unutulan bir tür için ağıt yakmaya kalkınca bu ağıdın seyri zevkli olacağı muhakkaktı ancak sanırım bu kadar iyi ve westernleri ters yüz eden bir film kimse beklemiyordu. film karakter ve konu itibariyle westernlerden beklenmeyecek bir derinlik taşıyor. bir genelevde çalışan kadınların ötelenmişliği, uğradıkları şiddet, umursanmazlıkları klasik westernlerde konu edilmezdi, kadınlar zaten birer biblo idi. eastwood ise neredeyse günah çıkarıyor. filmin pek çok yerinde eastwood zaten "eskiden..." diye başlayan cümleler kurup neredeyse özür diliyor. "eskiden kadınlara iyi davranmazdım", "eskiden hayvanlara kötü davranırdım", "eskiden adam öldürürdüm", vs. tüm bunlar aslında eastwood'un spagetti westernlerde kurduğu aşırı maço karakterlerin özetidir. o filmleri anar easwood. kasabanın şerifi ve erkeklerin (o iğrenç genelev patronu mesela) ezdiği, umursamadığı kadınlar için dövüşen eski silahşör olarak eastwood'un karakteri için de çok önemli şeyler söylenebilir. ama mesela bir fahişeyle birlikte olamadığı için onu kesip biçen ve bu şekilde erkekliğini ölçen adamlar veya o adamları engellemeyen genelev patronu, kadınların paraları ile silahşör tutmasına engel olmaya çalışan kasabanın yolsuz şerifi gibi erkek şiddetinin vücut bulmuş kahramanları westernlerin erkeklik algısının yansımalarıdır. öte yandan english bob'ın yanında taşıdığı yazar üzerinden de klasik westernlerdeki erkeklik gösterilerinden gaza gelen erkek izleyiciye ara ara ayar vermeyi ihmal etmiyor eastwood. sinematografisinde zerre kusur bulunmayan film, white hunter black heart'la başlayan eşsiz eastwood yönetmenlik kariyerinin pırlantalarından biri olarak parlar. eastwood, genee hackman, morgan freeman, richard harris harika performanslar ortaya koymaktadır. bir film daha ne olsun, ne yapsın ki?
clint eastwood büyük bir sinemacı. sinemaya sadece oyuncu olarak değil, yönetmen olarak da çok şeyler vermiş bir adamdır. sık film çeken bir adamdır. oscar kazanan bir filmi vardır ama onun asıl başyapıtı 1992 de çektiği unforgiven'dir. unforgiven'la eastwood westerne geri döner ve "isimsiz kahramanın" isimli bir halinde modern westerne noktayı koyar. bir kasaba da, bir haydut bir fahişenin yüzüne kezzap atar. aslında bu olay barbar vahşi batı içerinde gayet küçük ve büyütülmemesi gereken bir olaydır. şayet, kasabanın şerifi bill daget da böyle düşünür ve bu olaya konu olan haydutu cezalandırmayı bile düşünmez.. ama fahişeler (bir zamanlar haydutlardan tarlasını kurtarmaya çalışan çiftçilerin başvurduğu yola başvururlar) en büyük varlıkları olan bedenlerine bunu yapan haydutu cezalandırmak için aralarında para toplayarak bir "cezalandırıcı" aramaya başlarlar. kasabanın dışında bir çiftlik de, iki çocuğu ile yaşayan bill munny'un ilgisini çeker bu ilan.. munny bir zamanların keskin nişancılarından biridir ama alkol alışkanlığı ona yakasını bırakmayan bir el titremesi armağan eder. bunların bütün sebebide ölen karısıdır. ama artık silahı da, alkolu bırakmış fakat çiftçiliği hala öğrenememiştir. bill'e bu ilanda ki cazip gelen şey para değildir hiç kuşkusuz. bir sebep de olsa tekrar silahı eline alma arzusudur. yanına silahı ile birlikte silah arkadaşı ned logan'ı da alır. bu eski tüfeklere vahşi batının ezik adamı kid'de katılır. kid'in de tek derti batıda kendini ispat etmektir. en büyük sorunu ise mikrop olmasıdır. üçlü big whiskey kasabasına gelir. çetin çeken mücadele sonrasında iki haydut öldürülür ama vahşi batı mitini devam ettirmek isteyen şerif daget bunlara pek de izin verecek değildir.. böylece birinin westernin bütün kalıpları üzerinde taşıyan bir "vahşi batı" şerifi ile yeni vahşi batının ya da asıl vahşi batının kaybolmuş kovboyu arasında bir düello başlar. ilk dönem westernlerinde şiddet her zaman övülen bir şey olmuştur.. asıl adam bize gösterilen masun bir şiddet uygular ve istediği elde eder. çünkü, bize verilen ilk inanç "vahşi batı" kötü bir yerdir ve kötüler ölmelidir. asıl kahraman, yere sağlam basan, karizmatik ve kolay kolay zayıf yanı olmayan bir adamdır. bir şey yapıyorsa bir sebebi vardır. boş yere hiç bir işe girişmez.. alkoliklerin, fahişelerin sözü hiç edilmez ve hep yan karekterler olur..işte "unforgiven" burada diğer westernlerden ayrılır.. çünkü, yan karekterler kahraman olur. bill munny, açık bir şekilde sıfırı tüketmeiş bir adamdır ve bir fahişenin sözüne inanarak kahramanlık taslamya başlar. bizim "isimsiz kahramanız" evinin erkeği olmayı başaramamış, yıkık bir halde aleme geri döner. ama bu sefer kayıp edenlerin yanındadır. arınmıştır. hiç bir hinlik düşünmez.. sadece biraz adalet ister ama bunun içinde kendini kastmaz, zaten seyirciye de bunun olacağanı hiç inandırmaz. kendi halinde "vahşi batı"nın asıl korkaklığı ortaya koyar. "vahşi" nin tanımı batı için budur belki de.. korkak ve ezip insanlar.. kahramanlık sizin neyinize.. gazeteci olan beauchamp vahşi batı efsaneleri ile büyümüştür. ama munny ile tanışınca gerçek batıyı görür ve batının var olan tarafını kaleme alır/alacaktır. onun için munny'i görmesi büyük bir şanstır. clint eastwood western janrı üzerinde mükemmel bir şekilde oynadığı, ama bunu yaparken de olan janrna gereken saygıyı gösteren, modern tarihin en büyük westernlerinden birine imza atıyor. eastwood'u bir kez daha sevme sebebidir bu film. filmin tiglon'dan çıkma çift diskli ve tek diskli dvdleri mevcut, fırsat varken bu filme gereken ilgiyi gösterin...
--- spoiler --- "ben o eski cani değilim, yaptıklarımı hatırlamıyorum bile, bütün günahlarımı kafam güzelken işledim, şimdi temizim" söylemini sıklıkla tekrarlayan clintin - seyirci tarafından sabırsızlıkla beklenen- eski ruh haline bürünüşünün içki içimiyle birlikte olacağını kestiren izleyiciler tahminlerinin doğru çıktığını gözlemlerken acaba akıllarına kenan komutan gelmişmidir hiç. bu benzerliği farkedip de gülmüşler midir? şöyleki; nasıl kenan komutan fatihten kalan yarım şişe şarabı içip istanbulu fethetmişse bizim clint de hatırlanacağı üzere ortak bellediği "kid" den kalan yarım viskiyi içtikten sonra kasabanın saloon una girip etrafın amına koymuştur. --- spoiler ---
sozlerine gerek olmayan, muzigiyle her seyi anlatabilen bir sarki.
manzara. jack london ve kerouac'tan okuduğumuz o eşsiz manzara tasvirlerinin gerçekliğine bu filmle inandım. bambaşka; bir hayal aleminden farksız. fotograf gibi kare kare kes duvara yapıştır. süper.
senaryosu blade runner'in da yazari olan david webb peoples'a aittir. denilen o ki, peoples bu filmin senaryosunu cok onceden yazmis fakat eastwood william munnykarakterini oynayabilecek yasa gelene kadar kenarda bekletmeyi tercih etmis.
--- spoiler --- + böyle ölmeyi haketmedim (gene hackman) - bunun haketmekle ilgisi yok (clint eastwood) --- spoiler ---
hikayesi yavuz turgul tarafından araklanıp-uyarlanıp türkçeleştirilen eşkıya diye bizde gösterilen çok başarılı bir film.
