11 eylul olaylarinda kacirilan ve daha sonra dusurulen 4. ucagin * hikayesini anlatan film. yonetmen the bourne supremacy ve bloody sunday den hatirladigimiz paul greengrass.
(bkz: flight 93)
uçaktaki insanların teröristlere giriştiği sahnede, amerikalı'ların salonda alkış koparması gibi bir tecrübeyi görüp görebileceğiniz tek film olsa gerek. hükümeti, orduyu, faa'yı, havaalanı yönetimi ve kontrol kulelerini o kadar aciz durumda gösteriyor ki, bu filmin amacı olsa olsa olayla ilgili insanların kafasını karıştırmaktır diyorsunuz. --- spoiler --- ikiz kulelere giren uçakların united 93 olmadığını faa'nın sonradan fark etmesi, ordunun united 93'ün kaçırıldığını uçağın düşmesinden sonra öğrenmesi, bütün bunlar olurken kaçırılan diğer uçakları düşürme emri için otoritelere ulaşılamaması, bu ayrıntılarda bazıları. --- spoiler ---
yonetmenligini paul greengrass'in bloody sunday gibi biraz belgesel tadinda ve unlu oyuncular kullanmadan cektigi, 11 eylul 2001 gunu kacirilan dort ucaktan ucus numarasi united airlines 93 olan ve icindeki yolcularin mudahalesi ile washington dc'deki u s capitol binasina ulasmadan shanksville pennsylvania'da yere cakilan ucagi ve onun hikayesinin cevresinde o gun gelisenleri anlatan 2006 yapimi film.
trajik bir olayı, salya sümük duygusallığa bulaştırmadan ya da gaza getirilmiş bir kahramanlık hikayesine çevirmeden, eli yüzü düzgün bir şekilde anlatan paul greengrass filmi. 93 nolu united airlines uçuşu ile ilgili olarak filmde verilen bilgilerin ne kadarı doğru ya da ne kadarı yanlış, eksik, vs. bilmiyorum; işin bu kısmını komplo teorisyenlerine bırakmak gerek ancak zaman zaman teröristlerin, zaman zaman da kurbanların açısından olayın korkunçluğunu yansıtması bakımından oldukça başarılı. özellikle o kaçınılmaz sona yaklaşıldığında terörist olsun ya da yolcu olsun, uçaktaki herkesin kendi dini inanışına göre dua ederek çırpınmaları insanı dehşete düşürüyor. yüzyıllardır din uğruna yapılan savaşları düşünüp, ister istemez kendinize soruyorsunuz: "bütün bu edilen dualar zaten aynı tanrıya gitmiyor mu?"
"vatanları için ölen kahramanlar" edebiyatına düşmeden sade ve içli bir film yapmışlar. uçak yolcularının derdi muhtemelen uçağın hedefini bulmasını engellemek değil sadece ve sadece akşam yemeğinde evde olabilmek idi, film de yolcuların bu dertlerini, korku içindeki ruh hallerini yansıtmayı başarmış. filmde zorda kalınca rambolaşan kahraman amerikan vatandaşlarını değil, kaçırılmış, yerden binlerce metre yükseklikte ve acemi bir korsan pilotun kontrolünde sürekli ani manevralar yapan bir uçağın içinde, nereye gittiklerini ve başlarına geleceği anlamaya çalışan insanların portrelerini izliyorsunuz. ve filmin bu samimiyeti sizi oyle bir sariyor ki, bu sanssiz insanlarin o kokpite girebilmelerini, o ucagi sag salim yere indirmelerini diliyorsunuz. olayin sonunu bilseniz de. (bkz: lets roll)
1 eylül 2006 da ülkemizde gösterime girecek film.havacılık öğelerini bol barındırmasından dolayı bendenizi sabırsızlandırmıştır.
--- spoiler --- bir propaganda filmi. öncelikle neydi propaganda ona bir bakalım. propaganda önceden tespit edilen belli hedefler doğrultusunda başka bireyler veya grupların kanaatlerini veya aksiyonlarını etkileyebilmek için bireyler ve gruplar tarafından bilinçli olarak düşünülmüş kanaat ve aksiyonun ifadesidir. demek ki propaganda da bu eylemi gerçekleştiren ve bu eyleme maruz kalan iki taraf bulunmaktadır ve taraflardan biri belirlemiş olduğu hedefler doğrultusunda diğerinin kanaat ve aksiyonlarını etkileyebilmek için çabalamaktadır. propaganda, tek yönlü olarak yapılır ve propagandada verilen mesajlar doğrudan ya da dolaylı olarak hedef kitlesine yönelebilir. siyasal propaganda kitlelerin üzerinde odaklanır, onlardan yararlanmak ister. verilen mesajlar özünde tek yanlıdır ve süzme (flitration) işlemine tabi tutulur. kitlelere gönderilen mesajlar propagandanın amacına uygun olarak seçilir. mesajlar belki doğru olabilir ama bu arada birçok önemli gerçekler içeren bilgilerden ayıklanmıştır. filme geri dönecek olursak gerçekten oldukları ve bu eylemi gerçekleştirdikleri bile tartışma konusu olan insanlar daha filmin ilk başlarından itibaren kuran okurken, banyoda etek traşı olurken gösteriliyor izleyiciye. yani anlıyoruz ki filmimizdeki kötü adamlar bu iğrenç, arapça konuşan, kuran okuyan insanlar. uçaktaki kaçırma sahnelerinde ise daha ilginç detaylar var. mesela kötü adamlar kadın erkek demeden yolcuları, uçak görevlilerini öldürüyor. üstelik her bıçak darbesinde “allahuekber” demeyi de ihmal etmiyorlar. acımasız, vahşi müslümanların karşısındaki yolcular ise sürekli olarak yakınlarını telefonla arayarak onları ne kadar sevdiklerini söylüyorlar. yani katil müslümanların karşısında masum amerikan halkı. uçaktaki yolcuların masum ve mağdur olduğu tartışmasız bir gerçek. ancak filmde tüm masumluğuna karşın yine de ölen diğer dünya vatandaşlarına ya da intihar eylemcisi olacak kadar nefretle dolmuş kötü adamların o psikolojilerini neye borçlu olduklarına dair en ufak bir şey yok. yani madalyonun diğer yüzü es geçilmiş. işte bu yüzden bu film propaganda amaçlı. filmin sonunda uçağın amerikan hava kuvvetleri tarafından düşürüldüğü iddiası da bir takım argumanlarla çürütülmeye çalışılıyor ve toplumun önüne bir düşman sunuluyor: vahşi müslümanlar. neden mi? çünkü propagandada kitlelere verilen mesajlar korku duygusuyla zenginleştirilir. toplumun karşısında sürekli, acımasız, o toplumdan nefret eden hatta elinden gelse o toplumu bir kaşık suda boğacak bir düşman bulunur. bu doğrultuda düşmana karşı yekvücut olunmalıdır. iktidar toplumun güvenliği için her eylemini dilediğince yapmalıdır. sisteme yönelik eleştiri getirenler işbirlikçi ve haindirler. bireylerde yaratılan bu korku üstelik sadece toplumun varlığına yönelik değildir. burada toplumun bir parçası olarak bireyin de kendi kişisel varlığı tehlikededir. machiavelli’nin de dediği gibi insan korkularına esir edilir ve böylelikle sistem içinde erimesi sağlanır. işte film, işte bush’un başarısının sırrı. zamanin otesinden gelen edit: filmin propaganda amaçlı yapıldığı görüşüne katılmayıp hışımla kötüleyen sözlük yazarlarına selam ederim. kendileri büyük ihtimalle united 93’ün sağ kalan gizli, kutsal yolcuları. öyle olmasa uçakta tekbir getirilerek işlenen cinayetlerden, yaralılara sağlık müdahalesinin yapılmasının acımasızca engellendiğinden ve hatta uçağın hava kuvvetleri tarafından düşürülmediğinden bu kadar emin olmazlardı. zaten yönetmenimizin amacı da vicdanının sesini dinleyerek gerçekleri ortaya koymak ve de mağdur, sesini duyuramayan, sevgi kelebeği amerikan hava kuvvetlerine yardımcı olmak tabii. ancak olaydan bir gün önce uçağı düşüren eylemcilerin otel odasındaki banyoda yaptıkları etek traşını yönetmenimiz nereden biliyor onu anlamış değilim. hayır, gerçekten öyleyse hava kontrol merkezindeki fedakar, karizmatik amerikan görevlileri bu tarz şeyler yapmazlar mı hiç? halbuki o sabah işe gelirken onların evlerinin banyolarında neler yaptığını çok merak ediyorum... --- spoiler ---
(bkz: mark bingham/#9971736)
kuşkusuz bu filmin bulunması gereken noktayı tespit edebilmemiz için bir otuz yıl beklememiz lazım. görsel açılımları yüzyılın ayrıksı tutumunu aydınlatan bir eylül gününün gelecek kuşaklara bıraktığı şey daha akıllı ve açık yürekli olmalı. o insanlar bizim yarınımıza bakarken kavuşamadığımız noktaları açıklamakta kuşkusuz daha hisli olacaklar. bundan yetmiş yıl sonra; istanbul'dan new york'a 15 dakikanın biraz altında uçacak teknolojiye ulaşırsa çocuklarımız, o zaman dünyanın kuşkusuz daha biçimsiz ve göz almayan sınırlardan oluştuğunu bilen insanların kalpten gelen cümleleriyle aydınlanıp kararacak her gün. ve o güne kadar gün; paradise now ile intihar bombacısının iç çelişkilerini, dogmatik tezatlar ve sosyal biçimlerin biçimsizliğiyle kavuştururken şimdiye; bize sakinleşmek ve kendi tarafımıza yaslanmak düşüyor... bu düşülen gölgede- greengrass'ın filmi, kendi amerikan formunun zoraki betimlemeleriyle keskinleşmiş. bu hikayeyi açan paradigma seçiminde en bilindik yanın konuşlandırılmasıyla ilgili. bu açılımda ki oriyantalist yaklaşım filmin tek geri adım atan yeri. onun dışında episode 3 kadar plot spoiler'e yer bırakmayan, bilindik ve etkilerini amerikalı siviller kadar üzerimizde taşıdığımız bir yanı olduğu açık filmin. onlar için dünyayı yeniden algılamak için durulan her boşluk, bizler için belirli kısıtlamalar ve önyargılar taşıyor. oysa teröristlerin safında ilk çevrilen arapça cümle "seni seviyorum"-aynı bilinmezliğin bir kenarında durmuş iki safın, kendi eylemleri sonrası biçimlendirdikleri dünyadan stratejik bağlamda ne kadar uzak olduklarını anlamak için çok güçlü bir empati duyumu gerekmiyor. yolcuların karşı koyuşunda ki sadelik ve gerçeklik hissini karşılayan bir açılış bu. air force one veya yeni bir die hard olağanlığından eser yok. neredeyse gerçek zamanlı ilerleyen bu filmin 9/11'i oluşturan alt yaratımlar üzerinden kendine biçtiği pay seçiçilikten geçiyor. omuz kamerası, hiç tanınmamış oyuncular ve aynı şeyleri ikinci kez yaşayan, 4200 uçakla aynı coğrafyada uğraşmak zorunda kalan federal aviation administration ben sliney (filmde kendini oynuyor). işte bu dünya ve bu an için bu geceki iki kelimemiz. hayat -- ironi
amerika da bugüne kadar gerçekleştirilen en büyük terörist saldırının yaşandığı 11 eylül 2001 günü kaçırılan ve hedefi bulamayan dördüncü uçak olan united airlines ın 93 sefer sayılı uçağındaki yolcu, mürettebat ve hatta teröristlerin yaşadığı korku ve dehşet ortamının belgesel tadında hikayesi.. paul greengrass taraf olmadan, mümkün olabilecek bir yansızlık içinde -elbette konumu elverdiğince- olaya kamerasını doğrultuyor.. müslüman teröristlere neredeyse "sıcak" denebilecek bir yaklaşım gösteren yönetmen, onları birer canavar olarak değil, haliyle heyecanlı, telaşlı ve tam anlamıyla inançlı birer "insan" olarak gösteriyor.. teröristler demişken, onları oynayan kişiler özellikle bizim için o kadar tanıdık, o kadar çevremizden tipler ve öyle sahiciler ki birer aktör olduklarını düşünemiyor, bu "canlandırma"ya şaşıyorsunuz.. öte yandan rahatlıkla propaganda ve vıcık vıcık "amerikancılık şovu"na dönüştürülebilecek bu trajik olayı yönetmenimiz, bir kahramanlık masalına da çevirmeden, gayet olgun bir dille sinemalaştırarak, yılın en iyi filmlerinden biri olarak sunmakta bize.. filmin kötü diye eleştirilebilecek tek yanı; ilk yarı boyunca süren amerikan sivil ve askerî havacılık yönetimlerinin aralarındaki iletişim/iletişimsizlik üzerine adeta üzerimize yağdırılan -yorucu- teknik diyalog yağmuruydu.. belli ki, -genel olarak- amerikan yönetiminin olaya "hazırlıksız" yakalanışını, daha çok da acizliğini göz önüne serme ve bir de belgesel ruhu filme geçirme amaçlı bir çalışmanın tezahürüydü bu.. yine de bu bölümün süresi kısa tutulabilirdi.. bu spoileri yapılamayacak gerçeklikteki filmin ikinci yarısıyla birlikte gerilim yüklü bir heyecan fırtınası başlar ve -kaçınılmaz sona doğru- doruğa çıkıp, perdenin kararmasıyla da -her şey- nihayete erer.. ah o perdenin kararması yok mu!.. filmin kuşkusuz en gürültülü çekilesi sahnesinin adeta yumuşacık, sessiz ve simsiyah bir kadifeyle örtülmesi pek ustaca.. o sessiz kadifenin beyninize inen bir balyoz gücünde olduğunu sinemadan çıktıktan sonra dahi uzun bir süre kendinize gelememenizden anlıyorsunuz.. sinemasal kurgulardan uzak yani nasıl olacağı yıllar önceden bilinen bir gerçeğin ta kendisinden ibaret olan filmin finali, bu nedenle son yılların "sürprizli final" modasına asla uyamasa da çok çarpıcı.. şurası çok açık ki dinin daha doğrusu kör-fanatik inancın insanların gözünü nasıl kararttığını bu filmle bir kez daha sarsılarak anlıyoruz.. ölecek olanların işinde-gücünde "masum" insanlar olduğu gerçeğini kendilerinden gizleyen bu körlük, -özel olarak- bizi sinema karanlığında adımızdan/dinimizden utandıracak hale sokuyor.. onlara göre o az sonra ölecek insanlar şeytan amerikanın kafir sürüsünden ibarettir sadece.. o halde gayet emin oluyorum ki şimdi umarsızca "utanan" ben de katli vacip münafıkın teki olmaktayım* düşmekte olan uçaktaki -amerikalı ya da arap- herkesin kendince dua ederek dehşet içinde çırpınışları, masumun da teröristin de -gelinen bu aşamada- "zavallı insan" paydasında nasıl da birleştiğini kafalara çakıyor ama ne fayda!..
--- spoiler --- ilk yarıda kulaktan kulağa oynadıklarını düşündügüm filmdir..ucagın kacırıldı haberinin herrrr bi kuruma tekeeeer tekeeer iletilme sahneleri beni istemeden uyumaya sevketmistir..ikinci yarı hakkında bi bilgim yok uyandıgımda ilk yarı devam ediyordu ve salondan cıkarken film arası yazısını görmüştüm ekranda..aklımda kalan ise adam kamerasını omuzlamıs ve film cekmistir..takip ederken gözlerim yorulmuş gereksiz gürültüden kafam kocaman olmuştur..lakin emeğe saygı olayı hala aklımdadır.. --- spoiler ---
beni ciddi ciddi (çok afedersiniz) kusturan filmdir. handycam'le çekilmiş gibi görüntü hep bir yerden bir yere sallanarak gitmekte. uçaktaki dar ortamı ve merkezlerdeki heyecanlı ortamı yansıtmak için iyi yöntem olsa da sonuçta seyircilere fiziksel zarar verebiliyor sonuçta böyle... işkence. es kaza ön sıradan seyrederseniz tam zaten!
müslüman teröristlerin ne kadar bizden biri olduklarına dair en önemli göstergelerden biri de uçakta eyleme başladıktan sonra bazılarının havaya girip kafasına rambovari bez parçaları bağlamaları idi ki acı acı güldürdü bizi* bu arada uçak "allahın emri" düşecek ama film bana finalde bir mucize olacakmış da her şey güzel olacakmış gibi hissettirdi*
--- spoiler --- zorunluluk halleri dışında izlenmesine hiç de gerek olmayan filmdir.. bir kere "basit bir dille kahrmanalık hikayesi tadına çok girmeden.." falan filanlar işin cila kısmına parmak basan yorumlardır.. ancak filmin göz ardı edilmemesi gereken ciddi bir propoganda yönü vardır.. filmin ilk yarısı zaten belgesel tadında geçmektedir çoğunlukla.. bunların yanı sıra herhalde kişilerle bağ kurabilelim diye gereksiz kişisel bilgilere, ayrıntılara yer verilmiştir zaman zaman.. ancak her nedense, eylemciler sanki insan değillermiş gibi, onların hayat kesitleri nedense bağ kurmaya yöneltici değil, itici yönlerini önplana çıkarmaya yöneliktir.. bir de filmin türü nedir? verilmek istenen mesaj nedir, amaç nedir? açıkçası ben kestiremedim pek.. ilk yarının yarısından çoğunda american 11 isimli uçaktan bahsedildiğinde de herhalde filmin adını yanlışlıkla united 93 koydular diye düşünmeden edemedim.. vs vs.. --- spoiler ---
oldukca basarili buldugum bir film oldu. ozellikle de 11 eylul saldirilarina hazirliksiz yakalanan abd sivil savunma / hava yolu / .. tum ilgili birimlerin nasil bir koodinasyonsuzluk icerisinde hicbirsey yapamayislarini izledik.. 4. ucagin belki abd sivil savunma tarafindan dusurulmus oldugu yonundeki teorilerden bu filmle biraz uzaklasmis olduk.. bunu yapabilecek bir kapasitenin olmadigina vurgu yapiyor film... daha cok da belgesel gibiydi. filmde oyle guzel bir basrol kadin oyuncu ya da yakisikli bir erkek oyuncuda yoktu.. bu da filmi daha gercekci kiliyor... bir propoganda filmi oldugunu dusunmuyorum. gercekten de ucaklar radikal/koktenci musluman teroristlerce kacirildigindan yonetmen bunlara dogal olarak karakterler cizmis- boyle insan disi bir saldirinin ne tur bir motivasyon ile planlanmis-gerceklestirilebilmis oldugunu sekillendirmeye calismis... ben sahsen bir propoganda goremedim...
"abi hadi sinemaya gidelim" deyip izlenildiğinde, yaklaşık 2 saatlik bir işkenceye dönüşen film. benim gibi bilinçli bir izleyicinin ise * büyük zevkle izlediği belgeselimsi.
insani bakımdan olabildiğince acımasız fakat gayet de akıllıca planlanan bir katliamın sonuçlarından ziyade, olaylar esnasında yaşanılanların ilgiyle izlenebilecek bir kurgusu - uzun sayılabilecek süresine ve kontrol kulesindeki diyolagların izleyiciyi yormasına rağmen - united 93. dört uçaktan hedefine ulaşamayan tek uçağın filmin ana mekanı olması ve o uçakta neler yaşandığını kimsenin hiçbir zaman bilemeyecek olması gerçeğinden yola çıkan yönetmen, neler yaşandığını olabildiğince düzgün ve tarafsız yansıtmış fikrimce. o güne dek 20 yıldır uçak kaçırılmayan ülkede uçakların kaçırılmasını geçin, o uçakların binalara çarptırılmasını dehşetle ve aciziyetle izleyen kule görevlilerindeki aptallaşma süreci ve o rehavetle gelen yetkinin yetkisizliği gayet iyi yansıtılmış. rüyalar ülkesi güçlü mü güçlü amerika'nın, burnunun dibindeki gerçek bir olay tokat gibi suratında patlağında neler yapamadığını 11 eylül'de cnn'den canlı kanlı izleyen biz dünya insanları, united 93'te de simülasyonunu görmüş olduk. hiç uğruna ölen yüzlerce insanı bir kez daha hatırlayarak... sinema adına da, "world trade center gibi kötü bir filmden her yönden keskin çizgilerle ayrılan united 93, izlenmeye değer" gibi bir cümleyi rahatlıkla kurabilirim.
fragmanı için; http://www.youtube.com/watch?v=qldva1j4tbo
bildiğin amerikan kahramanlık hikayesi. buna ilaveten amerikan resmi organlarının (hava kontrol merkezleri, ordu...) çaresizliliğini, koordinasyon eksikliğini gösterip onları inceden eleştirirken, bir yandan da amerikalılar'a gaz vermek için hazırlanmış sanki bu belgesel film. --- spoiler --- bu uçak eğer seneryodaki gibi bir müdahaleye maruz kalmasaydı beyaz saray'a düşecek miydi gerçekten? amerikan hava kuvvetleri'nin koskoca doğu kıyılarını savunmak için nasıl olur da hazırda ancak 4 savaş uçağı olur? kontrollerden geçip o uçağı ele geçirmiş teröristler nasıl olur da bir anda uçağın kontrolünü o kadar kolay kaybederler? ve işin tuhaf yönü; o uçak 40 yolcusu ve 6-7 kişilik mürettabatı ile düştüğüne göre olayları nasıl bu denli kesinmişcesine canlandırabiliyorlar? böyle böyle soru işaretleri var işte. --- spoiler ---
kaybedecek bir seyi olmayan insandan korkacaksin sozunu akillara getiren, hafizalara kaziyan belgesel nitelikli hollywood yapimi. belki de 11 eylul'de amerikada bulundugumdan olacak, filmin sonunda yolcularin teroristleri alasagi edisini izlerken sinirden ellerimi yumruk yapmis olarak buldum kendimi. sanki elime bir yangin sondurucu gecirsem elinde bicak ucagi kaciran orospu cocugunun kafasina bir kac tane de ben vuracakmisim gibi... amerikan sempatizanligi ile, irakta olanlar ile yakindan uzaktan alakasi olmayan, su katilmamis orospu cocukluguna karsi beslenen cig bir nefretin urunu gibi... velhasil kelam, duygu somurusune girmeden, bildik aktorlere yonelmek yerine gunluk hayattan karsilasabilecegim tarzan insanlari oynatarak ve olaylari oldugunu tahmin edebilecegim gibi aktaran bir film olmus united 93.
filmi seyretmeden önce, çokta umutlu değildim. aslında evet bu gerçek bir hikayeydi, ama akıbetinin ne olduğunu bildiğimiz o uçağın içinde gerçekten neler yaşandığını tam olarak bilmiyorduk. film bunun bir yorumu olduğundan, olayın dramatik yönünü ön planda tutup amerikayı yücelten bir film olma olasılığı yüksekti.. ama filmi seyredince gördüm ki; her filmde dünyanın amına koyan bir ülkenin; hiç beklenmedik terör saldırıları karşısında düştüğü durum ve yetkili kişilerin acizliği, olabildiğince gerçekçi ve şişirilmeden anlatılmış filmde.. belki 11eylül bu kadar yakın bir olay olmasaydı ve böyle bir tarihe televizyonlarımızın karşısından bile olsa tanıklık etmeseydik, o zaman film bize sıradan bir uçak kaçırma filmi gibi gelebilirdi, ama film malesef sıradan bir uçak kaçırma filmi değil, amına koduumun terörü yüzünden düşen bir uçakta yaşananların anlatıldığı bir film.. tabi eleştrilecek yönleri de yok değil. öncelikle kameraların oynaklığından çokta hoşlanmadım. görüntüler anlatıma heyecan katmaktan ziyade, gözü rahatsız ediciydi.. bir de neredeyse on-onbeş dakika süren ve bizim pekte anlamadığımız pilot muhabbetleri fazla uzun geldi bana..
daha ilk sahnesinden itibaren aktarmak istediği gizli metni izleyicilerin beynine nakşetmeye başlayan filmimsi. --- spoiler --- mevzuya yüksek sesle edilen arapça dualarla, çıplak ayaklarla kılınan namazlarla, velhasıl kelam ortadoğuya ait ne varsa tiksinilmesi gereken bir formda sunmasıyla girişen bu film, aslında daha en başından niyetini belli ediyor. berbat, boklu, pislik, ingilizceyi bile doğru dürüst konuşamayan araplar tarafından kaçırılan uçaklar bir grup cesur amerikalı tarafından kahramanca savaşarak geri alınmaya çalışıyor. yanlış 1: bu amerikalı milletinin alayının götünden korkan tipler olduğu, böyle bir atraksiyona asla giremeyecekleri göz ardı edilmiş. yanlış 2: filmin ilk sahnesinden itibaren "göt müslümanlar!" mesajını teröristlerin tekrarlayıp durduğu arapça dualarla vermeye çalışan anlayış, filmin sonuna doğru işin iyice bokunu çıkarmış ve islami duaların karşısına rabb in duası olarak bilinen, hristiyanlığın ayet-el kürsi'si denebilecek duayı koyarak ucuz yollu sidik yarışına girmiştir. yanlış 3: film boyunca aslında hiç bir şey olmamakta, olaylar ve kişiler statik bir sahte panik içine hapsolmakta ve hepimiz bir haber kanalının canlandırma mizansenini izliyormuş gibi hissetmekteyiz. velhasıl kelam, united 93 isimli bu film propagandanın en boktanı ile "bakın biz batılı, medeni hrıstiyan yurttaşlar akın akın gelmelerine izin verdiğimiz müslüman pislikler yüzünden görün neler çektik" demeye çalışmaktadır. bu film film değildir. zaman kaybı bile değildir. ..nokta. --- spoiler ---
tora tora tora'yi hatirlatmis filmdir.
http://www.theflight93project.com/ http://www.united93movie.com/
11 eylul olayiyla baslatilan ve ozellikle amerikan halkinin islamiyete karsi yonlendirilmesini saglayan programli ve bilincli bir sozde terorist saldirinin, ucuz ve inandiriciliktan cok uzak oyununun son gosterisi.ortada ne dusmus bir gercek ucak kalintisi ne de gercek cesetler varken bir de filminin cekilmesi,aslinda igrenc bir propaganda ve komplo olayindan baska bisi diildir .bunca sacmaliga inanabilip hala bu olaya uzulenler bile mevcut malesef.
hiçbir karaktere öncelik vermeden ve odaklanmadan, duygusal boyutu sıfırlayıp bir belgesel anlatımıyla sinema filmi yaratıcılığını bir araya getiren başarılı bir eser....
bas rol oyuncusu olmayan bir film, oyuncularin cogu gercek insanlardan, hostesler, pilotlar ve askerler. belgeselvari bir tarzi var, greengrass hand held el kamerasiyla cok gercekci bir goruntu yakalamis, urkutucu. seyirciyi direk 11 eylul olaylarindaki united 93 ucaginin ve gozetleme kulesinin icine oturtuyor, cok gercekci ve drama tarafi olmayan bir film bu yonuyle ve bu kadar tarafsiz ve etkileyici olmasi dolayisiyla belki de bir ilk. the departed gibi bir remake tense boyle orjinal bir filmin oscar almasi daha adil olurdu.
--- spoiler --- filmin izleyiciyi yordugu kesin, gerek cekim teknikleri ile gerekse kule ici bitmek tukenmek bilmeyen diyaloglari ile. ama kimsenin "ben izlerken kendimi ordakilerin yerine koyamadim" diyebilecegini dusunmuyorum. sonunu bile bile izliyorsunuz. (hos, bu bir bahane olsaydi, kimse titanic'i de izlemezdi) world trade center adli oliver stone dandikligindense, bunu izlemek daha iyidir. --- spoiler ---
11 eylul'un amerika tarafindan tasarlanmis ve kontrolu altinda yasanmis olduguna dair inancimla ortusen film. filmde gecen olaylarin ne kadari birebir yasanmistir, bilmiyorum. yalniz ordunun burokratik celmelere takildigi telefon gorusmeleri, eger filmin bir safi-tarafi varsa, onu acikca ifsa ediyor diye dusunuyorum. bu 11 eylul saldirilarinda amerikan hukumetinin parmagi olmadigini dusunmek neyse de, bir 'acaba' dahi dememek icin sanirim aptal olmak gerekiyor. (bkz: zeitgeist the movie) http://en.wikipedia.org/…/united_airlines_flight_93 [ucusla ilgili her sey, sag altta da may day cagrisinin ve ucagi kaciranlardan ziad samir jarrah'in ses kayitlari var] http://www.september11news.com/…ight93hijackers.jpg [ucagi kaciran dort kisi]
oldukca fazla veda konusmasi barindiran film. bu bakimdan adami sebepsiz yere gerse de, ucaktaki delikanli abilerimizin kokpiti fethetme cabasi izlenmeye deger.
bildiğim kadarıyla uçaktan kurtulan olmadığına göre kokpit ve kabinde yaşananların telefon ve kule konuşmaları dışında gerçek kesit tadında yansıtıldığı film. çok çiğ ve propaganda bir film.
