sitesinin adresi http://www.universalpictures.com/ olan 85 senedir faliyetlerini sürdüren ünlü bir amerikan film şirketidir
yaw hani sinemada film başlamadan önce yeni gelecek filmlerin fragmanları gösterilir ya;işte orda en kral tanıtımı daima şööle buğulu,sert ve havalı bi ses tonuyla söylenen "yuniversıl pikçırs prizents!" girişiyle işte bu şirket yapar.
100. yaşına yeni logoyla giren film yapım şirketi. http://www.youtube.com/watch?v=e98itbfqrum
başlangıç muziğiyle "film izliyorum" duygusunu en net ifade eden firmadır. o kadar çok dinlemişiz ki bu melodiyi her duyduğumda kendimi patlamış mısır elimde sinemada zannediyorum.
(bkz: universal studios)
