ing. bilinmeyen
tekken tag tournament in final karakteri. çok güzel vahşi bir dişidir, kendisini esir almış bir kurt ruhu ile beraber çıkar dövüşür er meydanında.
(bkz: unknown pleasures)
asıl adı necdet olan ailecek sevdiğimiz yelkenci. risk oynarken gördüğüm kadarıyla piyade çalmakta ve bilimum küfür etmektedir.
iris'in awakening albumunden cikan single. ebm seven kisilere hitap eden, mesh'in tarzini animsatan sarki..
(bkz: known unknowns) (bkz: unknown unknowns)
(bkz: unknown band)
evanescence ın yayınlanmamış eski şarkılarından biri, diğer adıyla must be sleeping. sözlerini de yazayım tam olsun. how can i pretend that i don't see what you hide so carelessly? i saw her bleed; you heard me breathe. and i froze inside myself and turned away. i must be dreaming. we all live. we all die. that does not begin to justify you. it's not what it seems, not what you think. no, i must be dreaming. it's only in my mind, not real life. no, i must be dreaming. help! i know i've got to tell someone. tell them what i know you've done. i fear you, but spoken fears can come true. we all live. we all die. that does not begin to justify you. it's not what it seems, not what you think. no, i must be dreaming. it's only in my mind, not real life. no, i must be dreaming. we all live. we all die. that does not begin to justify you. it's not what it seems, not what you think. no, i must be dreaming. it's only in my mind, not real life. no, i must be dreaming.
bir lifehouse parçası. this doubt is screaming in my face this familiar place sheltered and concealed and if this night won't let me rest don't let me second guess what i know to be real put away all i know for tonight and maybe i just might learn to let it go take my security from me maybe finally i won't have to know everything i am falling into grace to the unknown to where you are and faith makes everybody scared it's the unknown the don't know that keeps me hanging on and on and on to you i got nothing left to defend i cannot pretend that everything makes sense but does it really matter now if i do not know how to figure this thing out i am falling into grace to the unknown to where you are and faith makes everybody scared it's the unknown the don't know that keeps me hanging on and on and on to you i'm against myself again trying to fit these pieces in walking on a cloud of dust to get to you i am falling into grace to the unknown to where you are and faith makes everybody scared it's the unknown the don't know that keeps me hanging on and i am falling into grace to the unknown to where you are and faith makes everybody scared it's the unknown the don't know that keeps me hanging on and on and on to you
hafızasını kaybetmiş bir grup insan ve hayatta kalma mücadelelerini anlatan film, yönetmeni simon brand. http://www.apple.com/…/independent/unknown/trailer/
greg kinnear,jim caviezel(mel gibsonın filminde isayı canlandıran),joe pantoliano(mementodaki teddy)ve biricik sevgilimiz barry pepper(saving private ryan daki sniper ve 25th saatteki edward norton ın kankası)oyunculukları ile biraz cube,biraz saw(belki sadece başlangıcıyla)kokan 5 üzerinden 2 verilebilecek 2006 yapımı..
2006 yılı mahsulu simon brand tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. brand'in ilk yönetmenlik denemesi. başrollerde james caviezel, greg kinnear, joe pantoliano, barry pepper ve peter stormare var. dışarıdan kilitlenmiş bir depoda kısa süreli hafıza kaybı yaşayan beş kişi uyanır. hiçkimse hiçbirşey hatırlamamaktadır. içlerinden bazıları bağlanmış, bazıları yaralanmıştır. kimse neler olduğunu hatırlamamaktadır. film ilerledikçe karakterler yavaş yavaş neler olduğunu ve kim olduklarını hatırlamaya başlarlar. kim iyi kim kötü filmin sonuna kadar anlaşılamaz. tek bir mekanda geçen filmleri severim. çekilmesi zor filmlerdir. yönetmen brand bu zor işin altından başarıyla kalkmış, sıkmadan kendini izlettiren bir film kotarmış. amma velakin "izlenmese de olur" yaftasını yapıştırmaktan da geri durmamı engelleyecek bir iş çıkartamamış gibi geliyor bana.
çok kötü bir film. yönetmen her şeyi karışık yapıcam diye senaryonun da içine sıçıp her şeyi rezil etmiştir. oyunculular da rezalet bir performans sergilemişlerdir.
üst üste iki adet twist-final'e sahip film. tam herşeyi anladım derken, başka bir yerden vuruyor. orta karar oyunculuklar, orta karar bir senaryo, iyi işlenmiş hikaye ile ortalama bir film. sıkmadan kendini izletiyor, teorilere katılmanızı sağlıyor -ki asıl finali tahmin etmek imkansız- ,heyecanlanıyor. usta ellerde, adından uzun süre söz ettirebilecek bir malzeme var aslında ortada. tüm bunlara rağmen, kötü sıfatını hak etmeyen, sadece biraz sığ kalmış bu film dedirtendir.
telefonda her yazısı görüldüğünde insanı mutlu eden, kalbinin çarpmasına sebep olan... gizem kaynağı!! bir o kadar da bariz...
ufak bir detaydan kaynaklanan büyük bir mantık hatasına sahip 2006 yapımı james caviezel'in başı çektiği film. öncelikle : http://img105.imageshack.us/…/undowngatelocksb7.jpg yukarıdaki screenshot'da görüldüğü gibi kapı kilidinin şifresi 4 hanelik bir rakam. toplam 9999 ihtimal var. 2 saniyede bir şifre deneyebilme orantısı ile şifre en sonuncu olan 9999 da bulunsa bile (9999 / (2 sn * 60)) hesaplamasıyla 1 saat 23 dk içinde kapı açılacaktır. bina içerisinde film saati ile 5 saatten fazla zaman geçiren elemanların bunu denemek yerine diğer yöntemlerle uğraşması mantıksız olmuş. şifre en azından 6 haneli olmaylıdı ki bu da tüm kombinasyonları denemek için eğer parmaklar hâlâ çalışır durumdaysa 138 saat gerektirsin. edit: niye kötülüyorsun arkadaşım? filmde hata olması benim suçum mu?
winamp'ta çalan şarkıların büyük bir kısmını seslendiren artist. (bkz: unknown artist)
2006 çıkışlı venus albümü the red room'un kapanış şarkısı. here here they come the unknown forms they come to us they slowly say their last pleas without name in the haze sweet velvet haze here here they come the unknown forms they come beside, below, they cross the fire and the water thousand of horses turning round millions of teardrops healing our wounds here they come the unknown forms here they come the unknown forms here they come the unknown forms
karmasik kurgusu ve surpriz finaliyle, en iyi gizem filmlerden biri bence. cogunlugu kapali mekanda gecmesine ragmen sikilmadan izleyebiliyorsunuz cunku sonunu merak etme icgudusuyle birlesen surukleyicilik hat safhada. imdb'de biraz daha fazla olabilirdi puani.
james caviezel neden oyuncu olmasın? temalı dandik, ikinci sınıf film. internetten film indirmeyelim, böyle orjinal paketinden, ambalajından sıyırıp hazır ucuz da bulmuşken bir film izleyelim diyoruz ama yok nafile, malesef olmuyor. kaliteli filmler bu kadar pahalı oldukça illegal yöntemlere başvurmaktan başka çaremiz olmadığını anlayıp, sırf ucuz diye bu tip filmlerin yanından bile geçmeyecekmişiz meğer. joe pantoliano dışında beş para etmez, hele sonu.
1995 yılları civarında aktif olan eski bir metal grubu. daha sonra birçok grup elemanı ex-humanityolarak yollarına devam etmiştir.
liam neeson'ın bol aksiyonlu, 2011'de çıkacak filmi. http://www.imdb.com/title/tt1401152/ http://www.youtube.com/watch?v=vsxugkcjdbm&nr=1
sağdan soldan bulduğunuz bir çok mp3 şarkının artist'idir. dünyaca ünlüdür de.
box office mojo' ya göre 3.3 milyon toplam hasılat yapmış film. kötü değildi ama öyle aman aman bi film de değildi. peki neden 5 sene sonra entry girme ihtiyacı duydum, işte nedeni; http://i.imgur.com/rzcbg.jpg not: muhtemelen yakın zamanda düzelecektir. edit: düzelmiş.
liam neeson'un yine her zamanki rolunde oynadigi almanya'da gecen basarili bir aksiyon macera filmi. gizemli, ters koseli. zaman da gecirtiyor sikilmadan. --- spoiler --- efendim film almanya'da gectiginden kelli basindan sonuna kadar turkce duymak cok olasi. taksiciden esas kizin calistigi yere kadar. apartmanda top oynayan cocuklar, barakavari izbe yerlerde kalan yasadisi gocmenler, hepsi turk. hatta bir de kahvehane var filmde. hani o hollywood filminde turk gorme tandansi. doya doya yasayiniz efendim. ilk taksicinin muhabbetleri de takdire sayan. --- spoiler ---
yurtdışında izlendiği takdirde daha ilk sahnesinde oha lan türkçe mi konuşuyor bu taksici dedirtip bir anda anlamsız bir şekilde mutlu eden film. filmin başında bir çok detayı kaçırdım çünkü taksicinin telefon konuşmasına verdim tüm dikkatimi, gerçi kendisi havadan sudan ve gayet temiz istanbul türkçesi ile konuşuyordu ama olsundu, türktü,candı. film boyunca da alamancı dostlara selam çaktı film ve kahvehane sahnesinde çorbalar menüsünü duvarda görünce gece gece sinemada canımı mercimek çorbası çektirdi.
2011 yapimi filmde bol bol turkce duyabileceginizi su ana kadar ogrendiniz. peki, ya turk erkegini itin gotune sokan bir film oldugunu? yapmiyorum spoiler filan, izleyin sahne denk gelince gulersiniz. hint: 6 saniyede boşalan erkek. biz yazinca tepki veriyosunuz. hadi gidelim simdi hollywood'a cemkirelim. (bkz: turk penisi/@procrom)
an itibariyle(5 mart 2011) 7.4'lük imdb puanına ve liam neeson sempatime aldanıp izlediğim film. niye yorum yazıyım dedim, şu nedenle ki; --- spoiler --- arkadaş bizde gördük almanya yı, türkler hep mi kötü yerlerde böyle köhne pis ne bileyim berlin'in harlem'i şeklinde mekanlarda yaşıyor sanki. külliyen yalan inanmayın böyle şeylere. özellikle vurgulanmış gibi; taksici, "seyirciye öcü gösterilen apartmanda çoluk çocuk ailecek bile yaşarız"cılar vs. böyle lanse edilmiş arka planda paso. gerçi diyeceksiniz türkçe bilmeyen gavur türk olduğunu ne bilsin arka plandaki diyalog sahibinin ama, vallahi sinirim bozuldu. the international'ın sonunda kapalı çarşı sahnesinde aynı böyle olmuştum. sonra vay "avrupada artık imajımız değişiyor, türkler hala fesli (iyi ki fesi attık hacım muhabbeti) düşüncesi kalktı". keşke fes dursaydı 80 yıl sora böyle olmasaydık, kandırın kendinizi hala. alt tarafı sinema deyip geçmeyin ey türk halkı, füzeyle topla tüfekle zihniyet düşünce yapısı belki değişmez ancak sinema ile uzun vadede istediğinizi empoze edersiniz. solcular zavallı sağcılar kalpsiz, 2. dünya savaşında almanlar hayvan amerikalı insan.. ben mesela; hızlı bir örnek sallıyayım: ben abd'de yasa dışı bi iş yapacak adam veya uyuşturucu arasam hemen bir hispanik veya afroamerican bulurum bu hollywood sineması yüzünden, kapının önünde ellerini kavuşturmuş dururken yavaşça sağa sola bakış attıp beni süzdükten sonra "follow me.." demesini beklerim. olağanı bu gibi, yaşın yanında kuruyuda yakar yaftayı yapıştırırım. bir hışımla yazdım ama çok alakalı bi entryde olmadı be arkadaş. verdik ibareyide bir kere, neresi spoilersa. bari daha alakalı bi iki şey söyliyeyim; film çok kötü değil ama full klişe. valla, yani öyle böyle değil. yumruk yiyince kendine gelmeler, adamı öldürmeden önce kurtarıcısına zaman kazandırmak için önce hırpalamalar sonra son anda yetişmeler felan. hafif bi gizem katmaya çalışmış kapağıda rakamlar 112-23.. vs. diye ama olmamış, mantık hataları gırla. kruger ve neeson hatırına izlenir gene ama çok bir şey beklememek lazım. tek beğendiğim noktasıysa şu ki; ya bomba'nın karının elinde patlamasını hiç beklemiyodum. bu kadar klişeye timer 00:03 te felan durmalıydı. durmadı. valla çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı. --- spoiler --- film bu kadar eleştiriyi hakediyor mu demeyin zaten eleştirim filmden çok genel zihniyete, sisteme. hadi filmi izlememiş olanlar sizede bi kıyak yapayım spoiler'ın ilk 2 paragrafını rahatça okuyun. hala izlemek istiyorsanız 3.yü okumayın ama. o klişe ve boş sinema yorumlarındaki vazgeçilmez cümleyle kapatayım o halde; boş zamanda izlenebilecek bir film.
--- aman diyim izleyecekseniz okumayın --- filmde millet türkçe konuşuyor olsa da insanların ulusal kimliklerine direk bir gönderme yok. şu türk taksiciye binelim, şu türkler var ya ah ah gibi bir durum söz konusu değil yani. o yüzden fazla kasmamak lazım. ayrıca filmin ekip listesine baktığınızda, aktörlerden başka üç beş türk çalışana daha rastlamak mümkün, ve bu çalışanlar da ya kamyon şöförü ya da elektrisyen; yani filmi yapanların ne düşündüğünü anlamak zor değil. ayrıca filmdeki araba çarpışmalarından sadece birisinde patlama görülüyor olması da ayrı bir klişe dışı güzellik. arabalar her çarpışmada patlamaz kardeşim yetti gari. filmde bana göre elemanın kötü pis iğrenç bir katilden iyilik dolu bir meleğe niye dönüştüğü iyi işlenmemiş. o iç çatışmayı biraz daha iyi işleselerdi iyi film lan diyebilirdik. yine de izlenir. --- aman diyim izleyecekseniz okumayın ---
genel olarak akıcı, güzel bir film olmasına rağmen, fragmanını izleyip büyük umutlarla filme gidince biraz hayal kırıklığı yaşatabiliyor. bir iki de mantık hatası gözüme çarptı ama bütün olarak ele alındığında fena olmamış diyebilirim. --- spoiler --- hafızasını yitiren kahramanımız nasıl oluyorsa kavga etmek gibi motor becerilerini de unutmuş kafasına aldığı darbeyle beraber. filmin sonunda hafızasının geri gelmesi sonrası kıyasıya dövüşebilmesi chuck dizisinin intersectini fazlasıyla andırır, pasaportunda da soyadı kısmına carmichael yazarak herhalde diziye selam çakmıştır. ayrıca ilk sahnede yaşanan kaza sonrasında 20 saniye içinde ambulans gelebilirken nasıl olur da dakikalarca berlini birbirine katan kovalama sahnelerinde bir polis dahi gözükmez sorusunu da akıllara getirmiyor değil. --- spoiler ---
the bourne identity ye çok, flightplan e de biraz benzeyen film. ikisi de berlin'de geçiyor ve temel sorunu "kimlik" ve "inandırıcılık". keskin dönüşlerle klişelerden arınmış bir film. benim de notum imdb ie orantılı: 7/10.
bugun fragmanından gördüğüm kadarıyla ilginç bir konusu olan film, fragmanı baya iyiydi kendisi de o kadar iyiyse kesin izlenmeli imdb puanı 7.2 olarak görünüyor, izlemek lazım gibi gelsin bakalım.
filmlerim.com'dan bugün marmara forum'da yapılacak olan ön gösterim için davetiye kazandığım film. ben 6 yaşımdan beri internet kullanıyorum fakat ilk defa internetten bir şey kazandım. gitmezsem olmaz şimdi. ayrıca benimle izlemek isteyen sözlük kızlarına selam ederim.*
filmlerim.com'dan bugün g-mall'da yapılacak olan ön gösterim için davetiye kazandığım film. --- spoiler --- evde izlenmesinde hiç bir problem görmediğim, giderli film. --- spoiler ---
sanatçı bu eserinde boşnak kızlarını tartışmış.
(bkz: aaaaarrssssslanım benim)
baştan sona insanı sürükleyen esas hanım kızımızın değilde asıl iffetli ablamızın oyunculuğunu daha çok beğendiğim filmdir.
"hangi insan bombanın üzerine "plastic explosive" yazar? "dedirten film. yazmasa anlamayacaktık sanki bomba olduğunu.
oldukça sürükleyici bir aksiyon filmi. dün gece forum bornova afm'de 23.15 seansında sadece kuzenle ben vardık. kapatmış kadar olduk salonu. bizden başka bilet alan olmayınca film kötü mü acaba diye tereddüt ettik ama girdik yine de. iyi ki de izlemişiz. güzel bi 2 saat geçirdik. --- spoiler --- boşnak kızın çalıştığı türk lokantasında duvarda trabzonspor ve türk bayrakları asılıydı. türk vatandaşların olduğu sahneler hayli komikti. --- spoiler ---
çok komplike bir senaryoya sahip olan film.
en azından paranızın hakkını veren bir aksiyon. çok inanılmaz ya da yaratıcı bir senaryo beklemeyin. liam neeson için gittim ama filmin en güzel ve en etkileyici kısımları tabi ki bruno ganz'ın perdede göründüğü sahneler. önce hitler*, şimdi emekli stasi subayı. adam rol yapmıyor, adeta o rolü yaşıyor. --- spoiler --- özellikle ölüm sahnesi ve öncesindeki diyaloğa dikkat! --- spoiler ---
--- spoiler --- delilik nedir, biliyor musunuz doktor? kim olduğunu söyledikleri kişi ile olduğunu bildiğin kişi arasındaki bir savaşın ortasında bulunduğunu bilmektir. sizce hangisi kazanır? --- spoiler --- bu sözler için bile izlenmeye değer...
güzel film. şöyle hareketli bir film izleyelim: + gizem, merak kıl tüy: + görsel öğeler: + ebesininki: +- sinemaya verilen paranın karşılığı : +
--- spoiler --- filmin başındaki taksici ve diğer türk ortamlarında detay aradığım için filme odaklanamadım lan. o değil de: m: rahatsız olmuyo musun? g: yok yea, nasssolsa 1 posta gidiyo. k: aslanım benim!!!!! --- spoiler ---
diane kruger'li, mercimek çorbalı, trabzonsporlu, berlinli bir mercedes vs volkswagen filmi.. sonuç: mercedes wins!
bir şekilde "türklerin bulunduğu mekan" sahnesi olan hemen her filmde olan bir hata gözlemledim; lokanta sahnesinde türk müziği diye yapım ekibi ayarsız, tonsuz, namesiz dıngır dıngır çalan saz tipi bir arap -ortadoğu müziği bulup koymuşlar. orada hiç değil bir müslüm gürses, bir tatlıses olsa, ya da bildiğimiz bir şarkı türkü çalıyor olsa -tabii ki bizim için- daha gerçekçi olurdu, bizden başka kimsenin farkedeceği bir ayrıntı değil. film güzeldi, sürükleyici idi, liam neeson, eski stasi ajanı dedektif ile diğer çetenin lideri olan oyuncular da çok iyiydi, ana gizemi şaşırtıcı bir şekilde çözdüler, adamın kişilik dönüşümünü açıklayamamaları filmin belirgin eksiği oldu, taksici boşnak kızı sevdik ve acıdık, almanlara karşı duygularım ise duvara karşı filminden beri değişmedi: bu ne rezil, bu ne manyak bir hayat şekli.
"türkleri hiç iyi yansıtamamışlar bencee" "arka plandaki şarkı x olsaydı, daha iyiydiii" arkadaş adam amerikan filmi çekiyor. senin sikindirik bu ayrıntılarını mı düşünücek? ben filmi izlerken türkçe duyulmasını bekliyordum açıkcası. gayet de güzel bir detay olmuş. sevgilerimi gönderiyorum yapımcılara. ama biz öyle "üstün" milletiz ki, yerli yapım olmayan bir filme bile böyle eleştiriler getirebiliriz. neden? çünkü ülkemde, herkes profosyonel eleştirmen. çünkü bir filmi izleyip, eleştirilcek 3-5 yanına bulan her insan, blog açıp başımıza "sinema eleştirmeni" oluyor. --- spoiler --- "evet, aslanım!" bakalım kimler hatırlıyor. --- spoiler ---
büyük olasılıkla bir komunistin (eski stasi subayı) iyi gösterildiği tek hollywood filmidir. ben ilk kez tanık oluyorum yani. yegane başarı anlayışı yatakta üç beş posta gitmek olan "erkek" milletimiz tarafından türkiye'ye ve türkler'e dair nahoş şeyler söyleyen bir film olduğuna inanılsa da, genel olarak azınlıklara ve ötelenenlere dair bir filmdir aslında. çünkü onlardır "kimliksiz" olanlar, filmin başındaki bir replikte de geçtiği gibi nece konuştuğu, ne dediği bilinmeyenler. başroldeki adamımızın, filmde sık sık karşımıza çıkan ama isimlerini öğrenemediğimiz türkler'in, adamımıza yardım eden boşnak'ın, filmin iyi adamı afrikalı'nın, filmin bir diğer iyi adamı bilimadamının, kapitalist dünya, çokuluslu şirketler, değer verilen kimlikler karşısındaki kimliksizlikleridir konu olan. nedense bende "dünyanın bütün kimliksizleri, birleşin" diyormuş duygusu uyandırdı. ya da ben fazla iyimserim.
--- spoiler --- --- spoiler --- mirim istirham ediyorum liam neeson'ı bir daha salmayın evropanın herhangi bir kentine. karısına, kızına da bulaşmayın. adam dağıttıkça dağıtıyor. durduramıyoruz. --- spoiler --- --- spoiler ---
ikinci bi' taken sürprizi yaratması beklediğim ama saçmalıktan öteye geçememiş olan film. frank langella ise yine kötü adam.
akıcı bir hikaye ve guzel bir aksiyona sahip bir film olmuş. salonda arkadasımla benden başka kimsenin olmaması ise tadından yenmez hale getirdi filmi. filmin sonuna kadar türklere hakaret edecek diyaloglar olacağı beklentisi oluştu bende. direk boyle bir şey olmasa da erken boşalma olayına yaptığı gonderme ve turklerın yaşadıkları ve çalıştıkları mekanlar dolaylı olarak hakaret içermekteydi kanımca. filmin sonu altıncı his ve others filmlerinin finallerini anımsattı bana. hafif bir ters köşe söz konusu yani.
keyifle girdiğim ve büyük bir sıkıntıyla çıkmış bulunduğum film. ordan oraya liam neeson'la birlikte sürüklenip durduk.
fena bir film değildi. izlenilebilir. liam neesonun oynadığı her rol yakışıyor adama arkadaş. lakin sevgili diane krugerın yaptığı erken boşalma espirisine takıldım. kendisiyle bi görüşebilsem o konu hakkında biraz vaktini alacağım.
arka plandaki türkçe diyaloglar yüzünden dikkatim dağıldı bu filmi izlerken. january jones ile de özel olarak görüşmek, tanışmak, bir kahve içmek isterim.
(bkz: ahhh arslanımmm benimmm ahhhhhh)
--- spoiler --- avrupa'da geçen aksiyon olsun da çamurdan olsun derim hep. sırf bu sebepten bile şahsım adına izlenir zaten. vasat bir film. ortalama bir macera. bourne serisi ister istemez akla geliyor. gelmiyor diyen varsa da güle güle. ama işte tek mekan berlin. şöyle prag, zürih, budapeşte falan dağılsa olacak. ama bütçe meselesi elbette...ucu açık, belki devamı da geilr bunun. beklemek lazım. hem kimle konuşsam, "lan türkçe konuşuyorlar" diyor. sempatik bir yandan da. hep böyle milliyetçilik...şeker. --- spoiler ---
liam neeson taken'da paris'i dağıttıktan sonra berlin'i dağıttığı film öncelikle. ama karşılaştırılırsa altta kalıyor. bu sefer konuya yoğunlaşılmış ama çok sarmadı beni. --- spoiler --- aksiyon kısımları iyiydi de işte liam abi sonuna kadar ne bok olduğunu hatırlamadığından araba sahneleri etkileyici olan kısımdı, baya iyiydiler. orada da anladık ki her amerikalı takip edildiğinde, ters yönden gidebilecek kadar iyi şöfördür. --- spoiler --- genel olarak kötü değildi ama benim gibi ikinci bir taken havasında film izleme umuduyla izlerseniz, hayal kırıklığı kaçınılmaz olur.
gerilim-gizem filmlerini sevenlerin hoslanacagini düşündüğüm gayet başarılı film. herkes mı güzel araba kullanır holywoodda?
süper senaryosu olan gayet şık bir aksiyon-gizem filmi. buradaki bir takım über'lerin yarrak küllek yorumlarını görmezden gelip izleyin, tavsiye ederim. plot twist manyağı oldum şerefsizim.
cevaplanması gereken sorularıyla merak uyandıran bir başlangıcı var filmin bu nedenle sizi hızla içine çekiyor ve sürükleyici anlatımıyla da sıkmadan sonuna kadar getiriyor. bourne ve flightplan filmlerinden hoşlandıysanız bu filmden de kesinlikle çok keyif alacaksınız derim ben.
feci halde frantic kokuyordu. fakat polanski' nin hayatta affetmeyeceği sahneleri vardı. bir daha izlemem bunu ama frantic ne zaman çıksa izliyorum mesela.
türkce konusmalar konusunda cok yüklenilmis film. basroldeki elemanlar (daha filmin basinda) berline gelip bir taxi tutuyorlar ve taksici türkce muhabbete basliyor. gayet normal bir durum. neticede almanyada taksicilerin % 70 i türk. dikakt ederseniz küsüratli sayi vermedim. cünkü sallamiyorum.
türklere hakaret falan edilmemiş olan, bir amerikan filminde önemsenmesine gerek olmayan teknik bazı olaylar haricinde türkçe, türkiye konularında falan iyi ayarlanmış olan film. ne yani onunla mı uğraşacaktı adamlar? sen almanya'da taksicilerin türk olduğunu biliyor oluşlarına dua et bence. türk diye sarıklı adamlar da gösterebilirlerdi. erken boşalma konusuna hiç girmiyorum... filme geçelim --- spoiler --- şimdi kim ne derse desin, adam katilse, birilerini öldürmek için operasyona girişiyorsa, bunun bilgisi aklından gitse de hissi gitmez. yani bir katil, kaza sonucu zihnindeki bilgileri değiştiriyor ama bununla birlikte yönelişi de değişiyor. yani adamın bütün bilinçaltı komple gitti, yandı devreler. vay anam vay neymişsin sen be? kaza geçirmiş olan bir adamın uyanınca kendisini başka bir adam sanması tamam, hadi kabul edelim ama bu dediğin abartılı biraz. hadi bunu da kabul edeyim tamam. peki bana şunu açıkla. adam her şeyi tamamen hatırladıktan sonra, "ben katilim" bilincine ulaştıktan sonra nasıl oluyor da birden "iyi adam" oluyor. akıl var mantık var amına koyayım. adam kendini unutuyor hislerini nasıl unutuyor. güdülerini nasıl unutuyor? bir de mantık hatası: madem adam katil, gerçekte biyolog değil o zaman nasıl oluyor da defterdeki şifreyi çözdükten sonra dedektif ve kıza o şifredeki bitkiler hakkında bilgi verebiliyor? önce latince adını söylüyor sonra şurada şurada yetişir gibi bir şey söylüyor. o nasıl bir katilmiş, nasıl bir araştırma yapmış da o kadar hakim olmuş? adam baya bitkibilimci olmuş lan! bir de filmin başlarında adam, kendisini kimsenin tanımadığını falan öğrenince yalvardım, "ne olur bunun altından şizofrenik falan bir şey çıksın. sakın ajanlı majanlı komplolu bir şey çıkmasın dedim. filmin sonunda "endüstrinin kafası bu kadar basıyor, ne sandın ki? buna dua et" dedim. --- spoiler --- ama genel olarak kendini izleten, takip ettiren bir film.
liam neeson ve diana krueger'ı görünce zıpladıgım film. uzun metrajlı mercedes reklamı. beklediğimden ne iyi ne de kötü çıktı. hollywood yapımı aksiyon filmlerinden bu filmi kötüleyenler daha fazla ne bekliyordu çok merak ediyorum. unutmadan, bir sahnede duvarda görünen trabzonspor bayrağı ve flaması gülümsetti.
çok iyi film. mutlaka izleyin.
turkler cok yanlis tanitiliyor filmde, kiniyorum. oysa ki turkler -ozellikle almanya'da- bilim ve sanat cevrelerinden cikmayan entellektuel insanlar, deee mi amonakoyim? hem sanirsin, yine turkler, secim zamani kopru, baraj, kanal, duble yol tartisiyor; egitim, bilim, teknoloji yerine deeee mi yarraam? cok yanlis tanitiliyoruz evropa'da de coook. bizi en yakindan pippa bacca tanir, ona bi sormak lazim. hee tecavuz edip diri diri gomduyduk de mi, neyse optum kib bye. ayrica, gelin itiraf edelim film oldukca kotu.
daha başında tegelden çıkıyorlar, taksici alıyor bunları. dedim gerçekçi bi film olacaksa o taksici türk olmalı. dediğimi yapmış yöneten. dahası, filmin üçüncü dili türkçe olmuş. böylece benim için de zevkle izleme fırsatı doğdu. kruger'in aksanına özellikle ilgi gösterdim. başarılı... şindler ağabeyi* zaten beğeniriz. bonus olarak da hitler* ağabey çıktı filmden. aslında bir de dreyman ağabey* var bonusumsu...
liam neeson, taken ile bizlere inanılmaz bir aksiyon filmi izletmişti. basit ve çerezlik bir holywood aksiyonu olarak beklediğimiz taken, kaliteli olay örgüsü, yüksek gerilim dozu, başarılı aksiyon sahneleri ve avrupa’da geçmesiyle beklenmedik bir gişe hasılatı elde etmiş, gayet olumlu eleştiriler almıştı. ilerleyen yaşına rağmen formundan birşey kaybetmediğini taken’da gösteren neeson, bu sefer yanına mad men’den tanıdığımız january jones, diane kruger, aidan quinn, bruno ganz ve frank langela gibi isimleri alarak yeni bir aksiyon ile karşımızda. bir konferans için berlin’e giden abd’li bilim adamı m.harris geçirdiği trafik kazasının ardından komadan uyanır. hatırladığı ve hatırlamadığı pek çok şey vardır. fakat bu sırada kimliğini kaybetmiştir. karısı başka bir adamladır, yerine başka bir adam geçmiştir ve yavaş yavaş aklını oynatmaktadır. arkaplanda ise dünya tarım şirketlerinin gözünü çevirdiği ve açlığın kökünü kurutacak devrimsel çalışmalar içeren büyük bir bioteknoloji konferansı vardır. ———-spoiler———— film gerçekten merak uyandırarak başlıyor. henüz ilk sahnelerden itibaren harris’in karısının birşeyler çevirdiğini anlamak güç değil. daha sonra işin içine giren eski stasi ajanı, bioteknoloji konferansını finanse eden arap prens, harris’i takip eden adamlar bize hep bir komplonun parçasını gösteriyorlar. fakat asla tamamını değil. ———-spoiler———– oyunculukları, aksiyon sahneleri ve iyi düşünülmüş senaryosu ile başarılı bir seyirlik unknown. işin içine katılan tarım komplosu yerinde denilebilir. senaristler dünyanın gelecekte karşı karşıya kalacağı açlık problemini ve bu probleminin çözümü için gdo’ların nasıl kullanılacağını da hafifte irdelemekteler bu filmde. şu haliyle filmin eleştirilebilecek yanlarından biri olarak sonunu görmekteyim. zira cidden iyi düşünülmüş bir giriş ve gelişme bölümü varken, sonuç biraz klişe bağlanmış. daha etkileyici, daha çarpıcı bir son yazılabilirdi belki bu senaryoya. ———spoiler———— patlayan binada alevler içinde dövüşen iyi ve kötü adamdan hangisinin kazanacağını sanırım hepimiz biliyoruz. ——–spoiler————- hafızasını kaybeden adamımızın temel yeteneklerini de kaybetmesi, berlin polisinin olaylara seyirci kalması, başarılı gizli suikast ekibinin bir işi becerememesi ve profesörle ilgili komplo ne yazık ki senaryodaki boşluklar olarak göze çarpmakta. january jones dizi oyunculuğuna devam etmeli kanımca. güzelliğine laf yok ama donald draper’in karısı imajından kurtulamamış bir görüntü sergilemekteydi film boyunca. bruno ganz ve liam neeson gayet formdalar. film diyaloglar değil olaylar üzerine kurulu ve bu olaylar hızlı bir şekilde aktığından yine de oyunculukların sırıtmadığı söylenebilir. unknown, size 1,5 saat boyunca iyi vakit geçirtebilecek bir aksiyon- gerilim filmi. sonunu merak ederek, heyecan içinde izleyecek ve muhtemelen memnun kalacaksınız. ayrıca bol bol türkçe duyacaksınız. biraz taken, biraz bourne identity, biraz frantic içermekte. bu tarz filmlerden hoşlanıyorsanız, pişman olmazsınız. http://rosencruz.com/…11/06/unknown-kimliksiz-2011/
--- spoiler --- çok iyi bir kurgu ve senaryo. oyunculuklar mükemmel. ekşın desen o da var. izleyiciyi baştan beri şaşırtmalar. acaba adama kurulan bir komplo mu yoksa işin içinde başka şeyler mi var derken adamın piyon olduğu falan filan. taksicilerin ve restaurant çalışanlarının da türkçe konuşması hoşuma gitti ayrıca. 2 saate yakın bir sürede keyifle izlenecek bir film. evet sonu biraz klişe olmuş. o kadar kusur kadı kızında da olur. son olarak gina'nın (diane kruger) gözlere bittim, söylemeden geçemeyeceğim. --- spoiler ---
türk dediğin 30 saniyede boşalır olgusunu aynen yaşatmış filmdir.
son zamanların en "olmuş" filmlerinden.
vasat kelimesinin tam karşılığı bu film. ne seyredilmesi için bir sebep bulabildim ne de seyredilmemesi için. nasıl desem? pırasa gibi işte.
--- cok hafif spoiler --- filmin ilerleyişi açısından bazı problemleri var filmin. filmin sonuna kadar gerçekte olayın ne olduğunu öğrenemiyoruz, ama dönem dönem çeşitli olaylar açıklığa kavuşturuluyor. ancak, bu olaylar birden, seyirciyi hayrete düşürecek şekilde olmuyor. yavaş yavaş gelişiyor sahne ve biz bir şekilde film olayı açıklamadan anlamış oluyoruz, bu da bizdeki filme karşı olabilecek hayranlık hissini azaltıyor doğrusu. gizemli filmler içinde en güzel sonlardan biri david fincher’ın “the game”inde görülebilir. bu film the game ile kıyaslanmaz elbette ama yine de sıkmayan ama çok da derinliği olmayan izlenebilecek bir film.... --- cok hafif spoiler --- http://izleveyorumla.blogspot.com/…/06/unknown.html
2011 yılı olandan bahsediyorum; bir tane film hatası yakaladım aslında daha var da şimdi aklıma sadece o geldi. adamımız (bkz: liam neeson) duvara ayna yerleştirmektedir ve güya first person shooter'vari bir andır hatırladığı ama adamımız kafasını öne doğru eğdiği halde kamera sabit bir noktada kalmakta. "bula bula bunu mu buldun?" demeyin, küçük de olsa bilgi bilgidir.
liam neeson' ın hatrına oturup izledim. film kötü değil ama 1000 tane film var aynı böyle. çok klişe yani. taken çok daha iyiydi bundan.
müthiş sürükleyici, güzel ve hatasız kurgulanmış, liam neeson abimizin karizmayı koyduğu, diane kruger'ın güzelliği ile büyülediği, mad men'den bildiğimiz kaknem january jones'un sinirden çatlattığı ve der untergang'in hitler'i bruno ganz'ın gıdısı ve ses tonu ile renk kattığı, 2011'in şu ana kadar ki en iyi aksiyon filmi.
--- spoiler --- almanyanın göçmen işgali altında olduğunu gözümüze sokmaya çalışan bir filmdir. --- spoiler ---
güzel bir film, oyunculuklar yerinde, senaryo akıcı, olaya bir de diane kruger dahil olduğuna göre keyifle izlenir. --- spoiler --- film güzel, orda hemfikiriz ama böyle bir şey olabilir mi ? zor yumruk atan bir adam, son sahnede birden dövüş tekniklerini falan mı hatırladı ? --- spoiler ---
baştan sona keyifle izlenebilen filmdir. izleyicinin dikkatini sürekli yüksek seviyede tutmayı başarabiliyor ve en küçük dalgınlıkta bir şeyler kaçırabilirim hissi uyandırıyor. duygusal geçişler, aksiyon sahneleri, flashback ve diğer unsurlar dozunda ayarlanmış ve tam bir seyirlik ortaya çıkmış. taken ile kendine bir kez daha hayran bırakan liam neeson tüm karizmasıyla işinin hakkını veriyor. filmin dublajsız izlenmesini tavsiye ediyorum, liam neeson'un vurgularına dikkat !! kıyaslama yapmak gerekirse taken'dan yarım gömlek aşağıda olduğunu söyleyebilirim. notum: 8/10 --- spoiler --- ayrıca filmde ek olarak, der untergang ya da ingilizce bilinen ismiyle downfall'ı izleyen dikkatli izleyicileri bir sürpriz bekliyor... --- spoiler ---
http://t.co/4y6m704
sürükleyici bir film. liam neeson ne yapsa izlerim dedigimden hizlica indirip seyrettigim ve yine beni pişman etmeyen bir film. yer yer türkçe diyaloglar ve türk komşular izlerken ayri keyif vermiştir.
şahsen ben keyifle izledim. gayet sürükleyici ve sürprizlerle dolu bir film. izleyip izlememe konusunda tereddüt yaşayıp sözlükte ön araştırma yapanlara tavsiyem kötü film kaynaklı zaman kaybı yaşamaktan korkmadan izlemeleridir.
fikir iyi ama film kötü. --- spoiler --- aslınd adam suikastçıyken, izleyiciyi adamın haksızlığa uğradığına, kimliğinin çalındığına inandırmak oldukça başarılı. ama gerisi için aynı şeyi söyleyemiyorum. teknik yönden bir analiz değil bu, sadece kurgu ve hikaye yönünden eleştiriyorum. şimdi o hemşire hanım kızımız olmasa bu eleman jurgen ile tanışamayacaktı. biz buna senaryo yazma terminolojisinde zorlama tesadüf diyoruz *. bir de şimdi o kadar şeyi sırf bu bilim adamının planını çalmak için ayarlamışlar. ama planın başarısı, yalnız ve yalnızca bilim adamının laptop'unu vestiyerde bırakmasına bağlı. yani adam çantasını hiç bırakmamış olsa, plan direk başarısız olacaktı. iki ajanın filmin sonunda birbirlerini öldürmeye çalışması ise çok mantıksız. olan olmuş, bomba patlamış, mission failed olmuş, bilim adamı kurtulmuş filmin kahramanı hafızasını büyük ölçüde geri kazanmış ve yerini dolduran diğer elemanın sadece işini yaptığını biliyor ama yine de ona karşı kin güdüyor ve öldürmek istiyor. saçmalığın daniskası. liam neeson'ın oynadığı karakteri öldürmeye çalışmalarını da anlayamadım. adam sonuçta hafıza kaybına uğramış, yerine başkasını koymuşsunuz. yakalayın, olan biteni anlatın "bak böyle böyle oldu, seni görevden aldık şimdilik, hadi dön amerika'ya da dinlen" deyin. inanmazsa hapsedin hafızası dönene kadar. bir sonraki görevde tekrar kullanırsınız. öldürmek niye? kısacası beğenmedim. --- spoiler ---
gönül rahatlığıyla seyredin. aklınızda kalan, eşe dosta tavsiye edeceğiniz bir film olmaz belki ama güzel bir 113 dakika geçirir, filmi beğenmeseniz bile dünyalar güzeli "bosnalı" bir aplaya baka bakaa bakaaa.. ne diyecektim lan ben...
aganın biri her iklimde yetişebilen bir mısır türü geliştirir. bu adeta devrim niteliğindedir. fakat onu bekleyen bir takım tehlikeler vardır. türkiye bardakta mısır satıcıları ve közlenmiş mısır ihracatçıları birliği a.ş ortaklığı ve onun işbirlikçileri bu gelişmeye fazlasıyla karşıdır. çareyi amı götü kaybetmiş bir suikast birliği olan section 15 ile yapılan kanlı bir anlaşmada bulurlar. böylece berlin'de düzenlenen bir panelde yer alacak olan çılgın tarım profesörü için akla hayale gelmedik bir imha operasyonu başlamış olur. ve olaylar gelişir.
onaltı yaşında ergenin elinden çıkma bir martin scorsese filmini andırıyor. neyse ki şovenist ırkçı alt metni yok*, from paris with love gibi işi pişkinliğe dökmüş filmlerle karşılaştırılırsa masum tavrıyla gayet de kaliteli kalıyor. esinlenme ya da arak diyemiyorum orta malı olmuş bir tema çünkü, ama keane ve giovanni ribisi'yi de çok hatırlatıyor diğer taraftan: http://www.youtube.com/watch?v=nhrtpcmr0gm
garip bir film. orphan ve house of wax ile bu filmin yönetmeni aynı insanmış. şaşırdım.
seyretmek isteyenlere tavsiye edebileceğim bir film. sıkılmadan vakit geçiyor. --- spoiler --- ilk defa bir filmde arapları iyi gösterdiler ya o açıdan beni şaşırttı. bakın "kötü göstermediler" demiyorum. iyi gösterdiler diyorum. (bkz: ahmet çakar mode on). yoksa türkleri de kötü göstermemişler denilebilirdi. tarafsız kalmamış adamlar ve resmen filmde bir arap prensini dünyanın iyiliği için çalışan birisi olarak yazmışlar. ve ayrıca bombayı imha etmeye çabalayan kadın "yine son anda durdurur" diyorken bomba patladı ya la. orada beni göt etti film. --- spoiler --- ayrıca türk taksi şoförü için (bkz: adnan maral)
8-10 yerde çok basit klişeler barındıran ancak buna rağmen kendini izlettiren bir film. türünün en iyi örnekleriyle anılmasını bu yer yer göze batan bayağılıklar engelliyor.
oldukça iyi ve saran bi film. konusu falan değişik ve tahmin edilebilir değil, baya klişeler var ama o kadar da olur yani film biyerde, türkleri baya kötü göstermişler tabiki. bazı yerlerde yavaş ilerliyor ve gereksiz detaylar var ancak yine de güzeldi, izlemek lazım...
türünün müdavimlerine keyifli vakit geçirecek bir film. bazı aksiyon klişeleri, kovalamaca sahneleeri, sonlara doğru birkaç twist. meakn olarak berlin'in seçilmesi, etrafta mercedesler, çok kültürlü bir ortam falan filmin ayırt edici yanlarından.
--- spoiler --- açlığa çare bulmak için çırpınan arap prens, onu kurtaran amerikalı, amerikalıya yardım eden boşnak kız, ve bir de ölüp giden bir afrikalı. --- spoiler ---
bu filmde sebastian koch da varmış , izlerken farketmedim* ve filmi sildim. vay kara kaşım vay kara gözüm. edit:filmi taken'la karıştırmışım, rahatladım.
--- spoiler --- diane krugerın çalıştığı mekanda bulunan rafa 3 tane atatürk fotoğrafı koyarak saygıda kusur etmeyen gurbetçilerimize selam ettiğim filmdir. ayrıca filmin imdbdeki sayfasında bulunan film önerileri arasında the sixth sense ve shutter island bulunuyor. filmin sonu dikkate alındığında bunlar benzerlik taşıyan filmler. he bir de, ben senin o tamam deyişini yerim. --- spoiler ---
film berlin’de geçiyor. tüm arka plan göçmen konuşmaları türkçe ve taksi şöförleri türk. (geçen seneki düsseldorf tecrübemden dolayı pek şaşırmadım). film; kim kimdir? kim kimin için çalışıyor? gibi soru işaretleriyle dolu olsada, pek bekleneni veremiyor.
filmdeki saçmalıklar --- spoiler --- hiç bir prens açlığa çare bulmaya çalışmaz almanya'da 4000 avro olunca özgürlüğe ulaşamazsın mısır zaten mısır şurubu elde edilsin diye her yerde üretiliyor. hatta unakıtan'ın oğlu mısır şurubu vergisinden ve yükselmesinden bile yararlanmıştı. mısırdan üretilen şeker çok ciddi sorundur zaten. ilk kez karısını sorguladığında öldü sanıldığı için hemen abd'ye geri gönderilir orada bakıma alınırdı ajanımız harbiden berlin'de tüm taksi şöförleri türk. yani %60'ı türk. --- spoiler --- seyredilebilir mi . ha evet öyle.
filmin 3/4'lük bir bölümü berlin'in göbeğinde araba kovalama sahnelerinden oluşuyor. filmin kalitesini yalnızca bu tek cümleden anlayabilirsiniz.
--- spoiler --- almanya'yı türklerin bastığını gösteren film. filmdeki daha ilk aksaklık türk şoförün çantayı unutmasıyla başlıyor. işte böyle bişey. --- spoiler --- kendini izlettiren film. akıcı ve fikir çok iyi. yalnız araba takip etme sahneleri gereksiz uzun ve fazla ekşın var. yine de izlenesi mi? kesinlikle evet.
--- spoiler --- liam neeson'ın iyiden iyiye aksiyon filmi oyuncusu olmaya başladığının kanıtı niteliğindeki seyirlik macera filmi. adam 50'sinden sonra kudurdu vallahi. yönetmen jaume collet-serra filmde biraz polanski tadı yakalamayı başarmış. diane kruger'ın rolü biraz silik kalmış, daha iyi işlenmeliydi. yine de temposu yüksek güzel bir film. film berlin'de geçtiği için türklere sık sık göndermeler yapılmış. bu göndermeler de türk erkeğini kızdırabilecek cinsten. --- spoiler ---
serdar turgut'un ilk kötü karakter rolü, ama gerçekten yakışmış. http://imageshack.us/…/unknown2011avi002444235.jpg/
liam neeson 'ın aksiyon dolu bir filmi daha. taken'ı da beğenmiştim. bu da gayet başarılı olmuş. filmin akışı güzel, arabalı sahneler biraz fazla ama yine de başarılı. sevdim beğendim yani imdb puanı ile paralel bir film. izlenesi.
beklediğimden güzel bir film çıktı. hikayesi alışılmışın dışındaydı ve sürükleyiciydi. --- spoiler --- yalnız tek bir konuya takıldım, hafızasını kaybetmiş biri suikastçi olduğunu öğrendikten sonra neden kendi grubunu öldürür. neden umursamayıp olay yerinden uzaklaşmaz? --- spoiler ---
kötü bir film değil, araba takip sahnelerini sevenler kaçırmasın.
--- spoiler --- incelikle düşünülüp hazırlanmış bir plan, beklenmedik bir kaza, planın kilit karakterinin kaza sayesinde beklenmedik bir dönüşüm geçirmesi vb. ayrıntılarıyla göze az biraz farklı gelen film. ama ajan-suikast vb. temalı filmlerde görmesek olmaz türünden klişeleri de yok değil. tabii her şeye rağmen yabancı bir ülkede hafıza kaybı yaşama ve kimliğini ispat edememe durumu ürpertici, kurguda bile geriyor insanı. --- spoiler ---
sıkılmadan izletse de kendini bazı saçmalıkları ve zorlama konuyu bağlama girişimleri ile vasat bi film olmaktan öteye geçemiyor. bu arada 2006 yapımı olanı da aynı şekilde vasat ve kendine has saçmalıklar barındırıyordu.
jim caviezel'li 2006 versiyonu icin konusmak gerekirse, gereksiz olmus izlemeyin hic bosuna. --- spoiler --- aslinda suyu cikarilmis kurgulari severim, boyle gizemli filmleri daha cok severim ama zaten o odadaki olaylarin hepsi cok yapmacikti. bide bas karakterin once suclu oldugunu hatirlamasi, sonra polis cikmasi, sonrasinda da kirli polis oldugunu ve yan bas karakterin karisiyla kacirma olayinin planini kurdugunu falan boyle yavas yavas ve bu sirayla hatirlamasi tam olmamis. the usual suspects finali kasmislar ama her baba yigidin harci degil tabi. --- spoiler ---
o yaşta bir başrol oyuncusu için aksiyon sahneleri çok güzel yazılmış bir macera filmi. (bkz: liam neeson) --- spoiler --- filmin sonuna kadar adamın ne olduğu neci olduğu belli olmuyo.elini kana bulaştırmıyo. son dakikalarda iki vurdu kırdı yazmışlar. ee zaten vurmasa kötü adama içimizde kalırdı. kiyif alamazdık filmden. --- spoiler ---
2011 yapımı fragman videosunda türk bayrağını görebileceğiniz film. sırf fragmanındaki türk bayrağı için seyredenler olduğu iddia ediliyor.
türkün dünyayı kurtardığı başka bir diğer film --- spoiler --- söyle izleyici, eğer filmin başındaki odun taksici türk, martin harris'in çantasını unutmasaydı ne olacaktı ? martin harris normal olarak otele gidecek, başını bir yere vurmayacak ve suikasti yapacaktı. böylece gıda fiyatlarında olacak olan ucuzlama gerçekleşmeyecekti. hey gidi.. --- spoiler ---
liam neeson'in eski kitaya gelirken bi daha dusunmesi gerektigini hatirlatmis film... adamin avrupa'ya geldigi her filmde basina gelmedik kalmiyor... --- spoiler --- bruno ganz'in canlandirdigi jurgen amca superdi yalniz. martin'e sordugu "senin yerine gecmeyi bu kadar ince hesapladilar diyelim, yoldaki tesadufi kazayi nasil ayarladilar peki?" diye sordugunda olayi asagi yukari cozmustu zaten... tam bi hercule poirot havasi sezinleniyordu burda; tum kanitlari elde edinceye dek bu tahminini paylasmadi, olayi tamamen cozdugunde ise gonul rahatligi ile intihar etti... --- spoiler ---
tam sevdiğim gibi sonu sürprizli, sıkılmadan izlenen bir film. aslında tek sıkıldığım kısım araba takip sahnesi oldu. bruno ganz'a ise hayran oldum. --- spoiler --- martin'in gina'nın evinde profesyonellerle çok başarılı bir şekilde dövüşmesi, evden kaçarken taksi şoförlüğü yapan gina'dan arabanın anahtarlarını alıp schumacher gibi araba kullanması falan çok saçma gelmişti ama gerçeği öğrenerek göt olduk filmin sonlarına doğru. --- spoiler --- ayrıca dünkü fenerbahçe - galatasaray maçı süresince eşimi oyalaması sebebiyle de oyuncusundan yönetmenine ve set çalışanına kadar emeği geçen herkese minettarım.
guzel kurgulanmis, senaryosu guzel, oyunculuk guzel, berlin de guzel. kisaca guzel.
the good the bad and the ugly'de tuco'nun deliler gibi aradigi mezarligin ismi. "a...aa an.. anhkınovn?"
haftasonu izlenebilecek sıradan bir aksiyon filmi... bazı bağlantılar kopuk duruyor. film bitince sendelemeden normal hayatınıza geri dönüyorsunuz. ben diğer arkadaşların gördüklerini değil sadece "bosna savaşı"na yapılan göndermeyi anımsıyorum.
--- spoiler --- -delirmenin nasıl bir his olduğunu biliyor musun doktor? sana kim olduğunun söylenmesiyle kim olduğunu bilmek arasındaki bir savaş gibi... --- spoiler ---
tam anlamıyla "ben"
iyi başlamasına rağmen iyi kotarılamamış bir film. izlemeye değer ama süper bir film diyemem. ayrıca bu filmde tek bir oyuncu vardır benim gözümde. oynadığı sahnelerde beni ekran başına kitlemiş ve oyunculuğuna hayran bırakmıştır. (bkz: bruno ganz) (bkz: ernst jurgen) (bkz: der untergang) (bkz: adolf hitler)
6.5 puanlık filmdir.
almanya-ingiltere ortak yapımı nadir yapıtlardan biridir.
