vakti zamaninda dunyanin en hizli bbs'idir - kirilan oyunlar, paketlenmesi biter bitmez, ilk 1-2 dakika icersinde buraya giderdi. daha cok amiga'cilarin takilmasina ragmen, obur platformlardada mirage kadar hizli idi.
hatalı entry ile karıştırılmaması gereken entry çeşididir. götümüze girecek entryler olarak da bilinirler. ayrıca: http://www.hepsiburada.com/…=11002&pf%5fid=dvdfox57
cok sinir bozucu aptal bi film vardir bu isimde; sirf meraktan izlersiniz. ruh sagligi ciddi sekilde bozuk insanlardan korkup gece uyuyamamanizi saglayacak baska bir film icin gidiniz: gothika'ya. ayh.
(bkz: breaking and entering)
kurt russell'in bir filmi. karisi rolunde de madeleine stowe oynuyor. kisaca konusunu anlatmak gerekirse; bir gun bunlarin evine bir hirsiz girer, bunun uzerine kari-koca polise haber verirler. gelen polislerden biri madeleine stowe'a a$ik olur ve bu ona bir saplanti haline gelir. artik kari-koca ne yapsa onlarin hayatindadir. olaylar i$inden cikilmaz hale gelir.. kurt russell'in tuzak filmini sevmi$seniz bundan da muhtemelen ho$lanacaksiniz.
ray liotta'nın tam tipiyle özdeşleşen bir karakteri canlandırdığı filmdir. ulan adama ne zaman baksam bastrılmış psikopat görüyordum yapımcılar benden çok önce davranmış.
