29 nisanda yeni albumleri cıkacak olan grup.albumun adı ise hell's unleashed..
need for speed 5: "need for speed porsche unleashed"
(bkz: the sims unleashed)
(bkz: leash)
(bkz: hell unleashed)
grave ve entombed ile birlikte isveç old school tarzının yaratıcılarından, eski bir death metal grubu.
yeni albümü hell's unleashed * ile kısır döngüden kurtulamamış isveçli death metal grubu.
angel 5. sezonun 3. bölümü.
ingilizce yazılım geliştirme konulu kitap adlarında yıllardır kullanılan bir kalıp. yeni jenerasyon kitaplarda da mevcut. mesela: sams'tan "asp.net unleashed".
fantastik varlıklar hakkında yeni bilgiler edindiğimiz angel beşinci sezon üçüncü bölümünün adı. birincisi, kurtadamların eti yenirmiş. ikincisi, leprekon diye bir varlık yokmuş.
massive attack yapimi soundtracki pink floydun more'unu andiran film.
ba$rollerinde jet li ve morgan freeman'in oynadiklari, 2005 yilinda gosterime girecek olan ilginc konulu bir film.
karanlık, depresif, sert ve melankoli ile at başı giden şiddet yüklü bir soundtrack. müthiş bir massive attack çalışması.
film cekmeye gotu yemeyen luc besson un son produksiyon harikasi.sacma sapan bir senaryoyu taninmamis bir fransiz yonetmene emanet etmis,olan 3 adet sahane oyuncuya olmus.ozellikle morgan freeman in gecmisine bakip gulerek gececegi tipte bir film. olay glasgow da milletten harac toplamayi,kucukten alip kopegi haline getirdigi elemani sayesinde gerceklestiren vahsi mafya bozuntusu ve bu tasmali kopegin zamanla "ask nedir sevda nedir" diye kendine sorup,birde kor zenciyle tanismasi,ustune ustluk zencinin beyaz uvey kizina asik olmasi,"anam nerde" diye sormasi falan uzerine. absurdlugun tavanina varan kimi sahneler ilginc gelsede,genel olarak "ı ıh","cık","yoo hayir" tadi veren yapit.hafiften kill bill e de ozenilmis.
aksiyon ve duygusal olarak cok iyi i$lenmi$ bir konuya sahip olan film. morgan amcamin her zamanki ustaligini bir kenara birakacak olur isek; filmi izlerken jet li'nin de oyunculugunu git gide geli$tirdigine $ahit oluyorsunuz.
morgan freeman'e yazık olmuş,burda ne işi var dedirten saçmalık.peki ben bu filmi atlaya zıplaya neden seyrettim o da başka bir soru ya...berbat film budur.jet li'nin gözümdeki karizmasını alıp götüren bir film de denilebilir.
dövüs sahneleri dısında pek aksiyon denemeyecek film. jet li harbi baya bi döktürmüs filmde oyunculuk olarak. müzikler falan tam olmus. kesinlikle cok etkileyici bi film.
http://unleashedmovie.com/
dövüş sahnelerini kesip, birleştirerek daha güzel kısa metrajlı bir film izlemeniz mümkün.
ilk başlarda verdiği izlenimi ilerleyen dakikalarda değiştiren, güzel bir fragmana sahip film. ne fragmanların fos çıktığını gördük ama, hadi bakalım hayırlısı diyorum.
fragmanindan anla$ildigi kadariyla guzel bir konuya sahip ve aksiyon sahneleri dozunda kullanilmi$sa izlenmesi gereken bir film...
leon filminin modife edilmeden önceki versiyonu şeklinde morgan freeman eklenmiş hali. bir de kahramanimizin yazdığı kız biraz daha büyük. önce bu filmi izleyip sonra leon'u izlersek leon'un kıymetini çok daha fazla anlamiş oluruz.
fragmanı ilgi çeken film. türkiyede "kır zincirlerini" ismiyle gösterime girecekmiş.
jet li nin yumruk ve tekme savurmaktan baska maharetlerinin de oldugunu*, bob hoskinsin tam bir karakter oyuncusu oldugunu, luc bessonun sevgi kelebegi oldugunu, bir filmin fragmanlari kadar vurucu ve hizli ilerleyemeyebilecegini gösteren film. fragmanin gazina gelip beklentiyi yuksek tutmamak lazim. daha psikolojik boyutu da olabilecekmis gibi gozukuyo ancak o taraklardaki bezi ancak bir elbezi.
kemal sunal'ın hanzo'sunu izleyenlerin pek yabancılık çekmeyeceği film. artık 12 matinesine gittiğimden mi yoksa gerçekten mal bir film oluşundan mıdır bilmem,pek tavsiye edemeyeceğim bir film. jet li hayranıyım,vurdu kırdı insanıyım diyorsanız bilmem ama bu kapsama alanına girmiyorsanız uzak durun,bence..
müziklerini massive attack'ın yaptığı, oldukça hareketli başlayan ancak temposunu ilerleyen bölümlerde kaybeden, buna rağmen [bence] oldukça başarılı ve etkileyici bir film. morgan freeman ve bob hoskins'in performansları kendilerinden beklendiği gibi* ancak jet li de aşmış, yumruk + tekme olayından fazlası olduğunu ispatlamış gibi..
sinemada jet li filmlerine gidenlerini hiç anlamazdım. "ulan bu herifin salak, vurdulu kırdılı filmlerine hayatta gitmem" derdim. ama dün akşam itibariyle tükürdüğümü yaladım ve gittim. tabi bunda morgan freeman ve bob hoskinsin filmde oynuyor olması başlıca faktördü bir de konusu ve fragmanı hoşuma gitti. ben yinede tedbir alıp film sıkıcı gelirse rahatça uyuyabileyim diye filmi galeriada izledim. ama uyumadım çünkü film hiç de fena değildi. jet li denen çinlide idare etti yani ustaların yanında. bence izlenebilirliği olan bir film ben zevk aldım doğrusu.
jet li'nin klasik uzak doğulu tekme sallayan oyuncu sıfatının üstünde bir oyuncu olduğunu görebildiğimiz, ilk yarısı (türü aksiyon olmasına rağmen) çok sıcak ve çok çok güzel olan, ikinci yarı ise çözüme doğru biraz daha aksiyona kayan önemli bir film.
siddet dolu bir sevgi filmi
sadece jet li var diye gittigim fakat sonrasinda bunu yaptigim icin kendimden utanc duydugum film. sadece vurdu kirdi veya sadece sevgi temali filmlerin modasinin gectigini zaten biliyorduk da bu filmdeki gibi birbirine bu kadar yakin i$lenebileceginin pek bilincinde degildik. jet li ve morgan freeman'in bu kadar uyumlu olabilecegini de pek du$unmemi$tim acikcasi. filme ait negatif o kadar az $ey var ki aklimda kalan, bunlardan aklima gelip de soyleyebilecegim tek $ey filmdeki o kadar action sahnesine ragmen 1 tek polis bile gorememi$ olmamiz.
jet liyi yakında karakter oyuncusu olarak bilem izleyebileceğimizin sinyallerini veren enteresan bir çalışma..
hayatta tadılmamış olan duygulara -şevkat, sevgi, aşk, vs...- alışılmasının ardından bu duyguların peşinden hayat pahasınada olsa gidileceğini anlatmakta olan bir film. tad, koku veya ses gibi uyarıcıların gizli kalmış artık hatırlanamayan anıları ortaya çıkartışının bir örneği. her şeye rağmen sıfırdan başlanabilecek bir hayatın varlığından haberdar olması gereken insanlara ders olabilecek bir çalışma.
senaryosunun kemalettin tuğcu kitaplarından aşırıldığını düşündüğüm; esir çinli, kör zenci, yetim ve öksüz beyaz kızın anlamsız hikayesi..sahte dvd' ye verilen paraya bile değmez...
luc besson'un senaryosunu yazdıgı, massive attack 'in son derece ozenle muzıklerini bestelediği, iyi oyunculuk, muhtesem bir montaj, ve londra'nın daima guzel manzaraları ile dolu, biraz leon, biraz snatch tadında son derece basarılı bir film. filmde yonetmen seyirciyi danny the dog ile birlikte extreme bir vahsetten, son derece sade bir gundelik yasam arasında bir karanlık yolculuga cıkarıyor; bunuda bu ikisinin ortasındaki cizgide son derece dengeli bir şekilde, kimi zaman bir yana kimi zaman öte yana ama asla asagı düşmeden yapıyor: ki bu cizgideki dengede belkide filmin basarılı notalarının arkasında yatan sır. müzikle baslayıp, müzikle biten ama herseyden önce müzik ile sag kalmayı gösteren bir görsel ve duyusal bir ziyafet. notalar ve görüntüler uzun zamandır bu filmdeki kadar ahenkte olmadılar. özelliklede one thought at a time sarkısına dikkat.
(bkz: kopek etmek)
sadece programlama dilleri için olmayan kitaplar dizisi.. windows 98 unleashed, sharepoint unleashed, flash mx unleashed gibi elemanları da vardır bu dizinin..
oyuncuların hatırına izlenen film. (bkz: jet li) (bkz: morgan freeman) (bkz: bob hoskins)
hızlı ve etkileyici kurgusu ile iyi bir dovus filmi. genel olarak ingiliz aksanı ile konusulması biraz guy ritchie'i hatırlatıyor ama bunun filmi eglenceli hale getirdigini de kabul etmek gerek. bunların disinda bazı bolumlerde agır tempoda, morgan freeman tarafından verilen insan olma dersleri de filmin guzel yanları. jet lee biraz daha iyi bir oyuncu olabilseymis keske, morgan freeman ve bob hoskins gibi oyuncuların yanında onun oyunculugunun ne kadar zayıf kaldıgını gorebiliyoruz.
gayet başarılı bir film. bob hoskins'i görmüyorduk uzun zamandır süper bir oyunculukla karşımıza çıkmış bu filmde iyi de olmuş. morgan freeman ağır abi rollerine bir yenisini eklemiş. sanıyorum onun için bu filmdeki rolü "hadi bi ağır abi yapsana misafirlerimize" tadında kolay bişey olmuş. ama iyi de olmuş. jet li'ye gelince güzel bir oyunculuk çıkarmış. bu etkinin nedeni de adamı yıllar yılı dövüşürken gördük böyle gülerken, ağlarken ne bileyim yeni bişeyler öğrenirken göstermiş olduğu şaşkınlıkla görmemiştik pek. o yüzden de böyle değişik gelmiş olabilir. ha bunları kötü de yansıtabilirdi tabi bu filmde. ama gayet altından kalkmış. aynı şekil bir değişimi ben bir de jim carrey'de yaşamıştım. onu da sadece güldürürken izliyorduk, lakin kendisi önce bir truman show ardından bir de muhteşem film eternal sunshine of the spotless mind'da görünce bir çoğumuz taktir ettik oyunculuğunu. bakalım jet li'de aynı şekil olabilecek mi. tabi bu rollere devam etmesi lazım. --- spoiler --- bir de ne kadar spoil olur bilmiyorum ama, jet li'nin elinde org'la yemek masasına geldiği, üçlünün ilk kez beraber yemek yedikleri sahnede ki morgan freeman'ın "that's the duet" esprisinde abartısız 2-3 dakika gülmüşümdür. artık filmin gerdiğinden midir yoksa müzikle ilgili bir sahnede bu tür akılcı bir esprinin gelişi midir onu bilemiyorum ki bu ikisinden biridir muhakkak ne olacak ki başka ? --- spoiler ---
jet leenin gayet iyi bir oyunculuk sergilediği, bir dövüş filmi için oldukça dokunaklı olan güzel film. tabi bunda morgan freemanin süper oyunculuğuda çok etkili, soundtrackide oldukça başarılı. (bkz: massive attack) 7.5/10
(bkz: we unleashed a lion)
nasılsa kimse olmaz , boş salonda rahat ederiz diyerek kız arkadaşla gidilen, ancak jet li nin oyunculuğuna hayran kalınarak iki saat boyunca pür dikkat izlenilen film.
"tüm hayatı boyunca normal bir insan yerine konmamış ve hiçbir eğitim almamış olan danny (li) bir çeşit köledir. patronu ve aynı zamanda sahibi bart (hoskins) tarafından bir köpek gibi eğitilmiş ve kendisine sadece tek bir şey öğretilmiştir, dövüşmek ve öldürmek. yasadışı yapılan dövüşlerde bart tarafından dövüştürülen danny’nin hayatı algılaması, eğitimsizliği yüzünden on yaşındaki bir çocuğunki gibidir.bir gün bart’la beraber geçirdiği trafik kazasından sonra bart komaya girince danny sahipsiz bir hayvan gibi sokak ortasında kalır. dünyaya dair hiçbir bilgisi olmayan genç adama kör bir piano akartçusu (freeman) yardım eder. adamdaki anormallikleri fark eden müzisyen, danny’ye hayatı yeniden öğretmeye başlar, tabi ki müziği kullanarak. ve danny hayatında hiç bilmediği sevgi, aşk, intikam, bağışlama gibi duyguları öğrenmeye başlar.her ne kadar yönetmen koltuğunda oturmuyor olsa da luc besson’ın elini değdirmiş olduğu bir film unleashed. yapımcılığını üstlendiği filmde besson’ın sadece senaryoda imzasının olması bile, bir de konusu bu kadar ilginçken, yönetmenin hayranlarını heyecanlı bir bekleyişe sokacak gibi." (http://www.beyazperde.com/ 'dan alıntıdır) filmin ingilizce başlığı esasen danny the dog. en azından imdb de aranınca öyle çıkıyor. ayrıca türkçe'ye çevrilmiş film isimleri arasından sanırım en komik olanı budur (bkz: kır zincirlerini) (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0342258/)
jet leenin olmus oldugunu gostermis film.
2005 yılı mahsulu, louis leterrierin yönettiği, fransız/amerikan/ingiliz ortak yapımı film. filmle ilgili fazla birşey söylemeye gerek yok. ilk 25-30 dakikası ilgiyle izlenebilen vasat bir film diyebiliriz kısaca. filmdeki bart rolu ilk olarak albert finney düşünülerek yazılmış. fakat son anda big fish filminden gelen teklifi değerlendiren finney projeden ayrılmış. daha sonra bu rol için teklif götürülen aktörler sırasıyla, anthony hopkins, michael caine ve brian cox olmuş. hepsi de reddetmişler. sonrası malum, rol bob hoskins'e kalmış.
banyoda gerçekleşen dövüş sahnesiyle, dövüş sahneleri literatürüne girmiş olan film.
piyanodan yumruk yapıp kötüyü şamar oğlanına çeviren film.
--- spoiler --- fransız filmi çünkü içinde insanın içini cız ettirecek derecede sanat var. bir kadın piyano çalarken ayaklarının altında öyle pedalların kenarlarında emekleyen bi cici yaratık gördük. ingiliz filmi çünkü içinde birileri birilerini gebertircesine hırpalarken birileri ingiliz gibi soğukkanlı; soğuk düetli... e amerikan filmi çünkü vurdu kırdı bizi ciğerimizden vurdu. ama öldürmedi yani... ama aslında fena halde türk filmi gibi durmuyor değil. yani senin annen bir orospuydu, yok melekti yavrum... ama türk filmi olsa babanın da bir fonksiyonu bir ehemmiyeti bir bişiysi olurdu heral. yani bir fransız bir ingiliz bir amerikan bir araya gelip en güzel türk filmini çekecekler bir gün. bekliyoruz... hatırlayamadığım hayatımda bir musiki ordusu olduğuna kanaat getirdim ben bunu seyrettikten sonra. kesin bir viyolonselci teyzem vardı. sonra kemani dedem... sonra composer bir babam... evet evet... hatırlayacam bir gün... film esnasında köpek kardeşimlen yavuklusunun ilk piyano çalışlarında tımbırdattığı carmen -ki filmin fransız detaylarından biridir- dışında herhangi bir melodiye dikkat kesilmemiştim. yani massive attackın herhangi bir atağına kulaklarım sankim şahit olmadı. ya da şa hit oldu da farkında değil. lafı nereye getirecektim ben. ha... filmin müziği tarkan'ın kır zincirlerini adlı yapıtını barındırsa fena olmazdı. alın size türki bir öğe daha... --- spoiler ---
neverwinter nights'da partneriniz daelan red tiger ise en çok duyduğunuz kelimelerden biri oluyor bu...
jet li ismini duydugumda biraz sogudugum fakat izledikce daha bir icine girdigim film. izledikce izletti kendini. ilk sahnelerdeki dovu$ sahneleri ve sonraki duygusal sahneler iyi harmanlanmi$. kurgusuda fena degildi. vasattan ote bir film olmu$. --- spoiler --- victoria'nin danny'ye dondurma yemeyi ogrettigi sahnede koptum. butun bir dondurmayi agzina atmasi, sanki ben yapiyormu$um hissi uyandirdi bende. jet li'nin oyunculugunu geli$tiriyor olmasina delalettir kanimca bu. --- spoiler ---
fransız-amerikan-ingiliz ortak yapımı bir film olduğunu vurgulama ihtiyacı duyuyorum. film kesinlikle amerikan aksiyon filmi ya da uzak doğu dövüş filmi izlemeyi uman hiçkimseyi memnun etmeyecektir. senaryo bir fransıza aittir bir kere. (bkz: luc besson) yönetmen de fransızdır. (bkz: louis leterrier) dolayısıyla bu öncelikle bir fransız filmidir. ardından ingiliz filmidir. çünkü filmdeki mafya ne amerikan ne de italyandır, ingiliz mafyasıdır söz konusu olan ve olaylar da ingiltere'de geçer. ve tabii bob hoskinsin muhteşem aksanıyla başlar film. hatta filmin tek amerikan tarafı morgan freemandır bana kalırsa. amerika dışında her yerde de danny the dog olarak anılmaktadır film ve bence daha iyi bir isimdir. gelelim konusu, kurgusu ve oyunculukları itibariyle neden iyi bir film olduğuna: --- spoiler --- filmin konusu, son derece freudyendir. psikanalitik saptamalardan yola çıkıldığı barizdir. danny the dog daha iyi bir isimdir, çünkü film, bir insanın nasıl köpekleştirilebileceğini ve sonra tekrar nasıl insanlığına kavuşabileceğini anlatan bir süreçtir; jet linin ne kadar iyi dövüştüğünü anlatan bir aksiyon değil. öncelikle bunu görürüz, evet. danny'nin tasması çıkarılır ve adamların üzerine salınır, hepsini dağıtır. bunun sebebi, seyircinin kendini bu şiddete bırakmasını, hatta bundan zevk almasını sağlamaktır. bu sayede, bir sonraki, danny'nin yerin altındaki kafese kapatıldığı sahnede seyirci bir an duracak ve ne olduğunu görecektir. önce kafes, sonra dövüş sahneleri gösterilirse bu etki sağlanamaz çünkü. peki film duygusal bir filmse bu sahnelerin ne işi var, seyirci profilini genişletmekten başka ne işe yarar? konu bir köpek olmaksa ve bu köpek saldırı amaçlı kullanılıyorsa, bu en iyi şekilde jet li gibi dövüşen bir adamla ifade edilebilir. ve jet li, köpek olmayı kesinlikle çok iyi başarmıştır. köpekleşmenin en iyi aktarıldığı sahneler, danny'nin tasması çıkarılmadığında hiçbir şey yapmayıp, etrafa, masada sallanan vazoya falan baktığı, sonra da ilk defa bir piano gördüğü sahnedeki halleridir. dövüş sahneleri, filmin sadece fonksiyonel birer parçasıdır, ana konunun bu olmadığı kabul edilerek seyredildiği takdirde, iki farklı yaşam biçiminin birinden diğerine geçişler rahatsız etmeyecektir. köpeğin insana dönüşmesi sürecine geçildiğinde filmin aniden yavaşlaması da yine önceki şiddetin, seyircinin kafasına dank etmesi içindir. bart ve adamları normal insanlar değildir, normal insanlar sam ve victoria gibi yaşarlar. danny'yi insanlaştıracak şey budur. pavlov un köpeğinin, insan versiyonu olan danny, sam ile karşılaştığında da aslında hala bir köpektir ve sadece şefkate itaat etmektedir. onun insanlaşması, kendine emir verilmeden ve karşılık beklenmeden yemek, müzik ve sevgi sunulmasıyla başlar ve o zaman ismini söyler. önce bir köpek gibi, sonra bir çocuk gibi öğrenmeye başlar danny. önce sevgiyi öğrenir, sonra davranış kurallarını. insan gibi yaşamaya başladığında aile kavramını öğrenir. ardından aidiyet duygusunu ve en son merhamet duygusunu öğrenir. bart'a geri dönüşü artık köpek olduğu için değil, aile ve koruma duyguları yüzündendir ve aynı nedenlerle sam'le victoria'nın yanına dönecektir. filmde bir de anne meselesine takılmıştır, hem de en freudyen biçimde. belki danny'nin bir anne saplantısı doğmasa bart'ı asla bırakamayacaktır, victoria'da annesini bulması geri döndürür onu. piano saplantısı, victoria'nın piano çalması, derken annesinin de piano çaldığını öğrenmesi, en sonunda da victoria'nın ona annesinin çaldığı parçayı çalması vs. hepsi oedipus kompleksini vurgulamak içindir. sonunda tabii ki, bir posta daha dövüş sahnesi olması kaçınılmazdır, aksi takdirde kurgusal denge sağlanamaz. bu aynı zamanda son insanlık sınavıdır. bu sahnede bob hoskins, ne kadar muhteşem bir oyuncu olduğunu göstermiştir. danny'ye önce ağzına geleni sayar, sonra kendini acındırır, sonra korkutur, sonra şefkat gösterir, sonra da dayak yerken onu kışkırtır, öldür beni diye bağırırken güler... her bir duyguyu diğerinden daha mükemmel verir... her şey yerli yerindedir. gayet teknik olarak, köpeklik, insanlık, içgüdüler, duygusal değişimler, birbirini doğuran olaylar başarılı bir şekilde kurgulanmış, en iyi oyunculuklarla perdeye aktarılmıştır. bu yüzen iyi bir filmdir danny the dog ya da amerikalılar'ın dediği gibi unleashed. filmdeki tek kurgu hatası, danny'nin paranın ne işe yarayacağını öğrendiği sahnenin, victoria'ya dondurma almasından sonra olmasıdır. bunun dışında danny'nin bart'tan iki kurtuluşunun da birer trafik kazası yüzünden olması, üstelik her iki kazada da herkesin bayılıp, danny'nin kaçması ve sonra diğerlerinin ölmemiş olduğunu öğrenmesi, kurgunun zayıf tarafıdır. bir de merak ederim, filmin sonunda o binadan nasıl çıkmışlardır, o kadar adam apartmanda beklerken, niye gelmemiştir onlar seslere falan... --- spoiler --- soundtrack için de bir iki kelime etmek gerekirse, bence massive attack bu albümle kendini aşmış. dövüş sahnelerinin ritmini yakalamak böyle bir grup için hiç zor değildir ama en iyisi de bunlar değil. müthiş bir ambians yakalamışlar, alttan alttan o müzik çalarken, üstte uyumsuz piano melodileri bence o sahnelerin karmaşık duygularını çok iyi ifade ediyor. zaten her sahnenin duygusunu çok iyi yakalamışlar. sıradan bir massive attack albümünden farklı olarak, günlerce hiç kapatmadan sürekli dinlenebilir de bir albüm olmuş ayrıca.
(bkz: don t want to be born)
2006 çıkışlı midvinterblot albümü ile yıllara yaygın taviz vermeyen çizgisini ısrarla devam ettiren isveçli death metal dörtlüsü.
bu sene çıkardıkları midvinterblot albümüyle ortalığı yarmış atmış isveçli abiler, 2-3 dakika arasında değişen 15 şarkıyla adam gaz manyağı yapıyorlar resmen.
bir dovus filmi degildir; icinde dovus de olan bir filmdir. dovus filmi izlenimi edinildiyse traileri hazirlayan mankafalarin sucu olsa gerek, ya da jet li'nin imajinin. --- spoiler --- genel olarak guzel bir film. ama onemli bir eksik filmin adindan gelen beklentinin yeterince islenmemesi. unleashed ismi, filmin danny'nin tasmasinin cikmasinin etrafinda donecegine isaret ediyor. filmin basinda bunu goruyoruz, tasma gecici olarak ciktiginda danny tamamen degisiyor. ama film ilerledikce beklenti danny'nin tasmasinin kalici olarak cikmasi oluyor. bu kadar zamandir onu gercek ve mecazi anlamda zincirleyen tasmanin cikmasi cok ama cok buyuk bir olay olmali. ama tasma cikma sahnesinde dramatik pek bir sey olmuyor (birkac saniyelik iki flashback kurtarmiyor). --- spoiler ---
(bkz: http://www.unleashed.se/website/index.php)
bir dövüş filmi olmasının dışında özgürlük ve yabancılaşma konularında sıkı alt metinlere sahip filmdir, en azından ben öyle yorumladım. öncelikle danny annesi öldürüldükten sonra bir mafya babasının elinde, güdümlü bir silah gibi yetiştirilen bir canlıdır. sadece dövüşmesi öğretilmiş ve hayatta kalmak için yapması gereken tek şeyin dövüşmek olduğunu anlamıştır. ancak kendisine verilen eğitim, çevresi, tasması v.s ile bunların farkında değildir. tam da burada marx'ın tarihin başlangıcı noktasında ilk üretimin değil, ilk üretimden sonra yapılan ikinci faaliyetin insanı hayvandan ayıran bir öğe olarak belirttiğini araya sıkıştıralım. yani kendisi insanın karnını doyurmak için yaptığı ilk üretimin, mesela bir mızrağın değil, ondan sonraki üretimin, mesela bir avı mağaraya çizmenin, mızrağa takılan bir süsün ya da mızrağı daha etkili kullanmak için yapılan bir teknikle tarihin başladığını belirtir. bu insanı özelliğin insandan alınmasını ise yabancılaşma olarak açıklar. işte teoriye göre danny de sadece hayvani güdüsüyle bırakılmış, insani bir değeri olan üretimi elinden alınmış, yani yabancılaştırılmıştır. ancak bence yanlış olan nokta da budur. yani aslında danny ne esir, ne de yabancılaşmıştır. zira aldığı eğitim, çevresi, tasması v.b. ile kendisine yabancılaştığının, insani değerlerinin neredeyse tamamının elinden alındığının ve esir olduğunun farkında değildir. yani o sadece kendisine öğretileni yapmakta ve buna göre yaşamaktadır. ancak burada tek insani değer olan, genlerinden gelen ve belki de elinden alınamayacak tek insani faktörü devreye girer. piyano sevgisi ve yeteneği. bir alışveriş sırasında danny eski bir piyanist, ancak sonradan piyano tamiri yapan bir adamla tanışır. ve aslında ilk defa o zaman patronun emirlerine uymaz, yani bir yerde ilk defa insan olduğunun farkına varır, bir köpek gibi eğitildiğinin ve esir olduğunun farkına varır. böylece danny'nin özgürlük mücadelesi başlar. önce bir trafik kazası, kaçması, yakalanması, patronun emirlerine karşı gelmeye başlaması, tasmasız yaşama alışması, tekrar kaçması ve mutlu son ise filmin hikaye kısmı. ve aslında tüm bu hikaye danny'nin bir esir olduğunu farketmesiyle özgürlüğe ulaşması arasındadır. kendisinden alınmış olan insani güdülerini kazanması, kendisine köpek muammelesi yapan çevreden uzaklaşmasıdır. günümüz insanı da aslında bir noktada benzer danny'e. kapitalist toplum yapısında bireyler üretime güdülenmiş bireyler olarak yetişmekte. verilen eğitimden medyaya, siyasal iktidardan toplum yapısına ve hatta din bile bu amaca hizmet etmekte. bu eğitim, resmi tarih tezleri, medya, aslında tüm bunların amacı kişinin kendisine yabancılaştığını farkettirmemek. ki bunu başardıkları, yani bireylerin yabancılaştıklarını farketmemeleri üzerine de bireyler kendilerine yabancılaşmamıştır aslında, sadece iyi birer çalışan olmuşlardır. yıllarca bir esir olduğunu bilmeden yaşayan ve patronu tasmayı her açtığında karşısını öldüren danny gibi bireylerdir bunlar. üstelik günümüzde maaleseef herşey filmlerdeki gibi güzel tesadüfler ve mutlu sonlarla gelişmiyor ve insanlar bunu kolaylıkla farkedemiyor. benim çıkardığım bu alt metin dışında çok da iyi olmayan, vasat bir dövüş filmi. ikinci kere izlenmeye değmez.
konu: köpek gibi yetiştirilerek bir caniye çevrilmiş bir adet jet lee nin morgan abiyle tanışıp hayatının değişmesi. yorum: morgan freemanın mükemmel performansı ve gitgide bruce lee kıvamından çıkıp aktörlük sıfatına geçmeye başlayan jet lee açısından olumlu olmasına rağmen filmin aksiyon olmayan bütün kısımları artık kısır döngüye girmiş bir konunun kaçınılmaz sonunda insanı baymaktan öteye gidemiyor.aksiyon sahnelerinde ise jet lii hayranlarını doyuma ulaştıracak sahneler mevcut olsa bile filmden bayat bir koku geliyor.fazla kasmadan izlenebilen sinema parasına değmeyecek can sıkıntısında veya yanlız zamanlarda izlebilirliği olan film
(bkz: hammer battalion)
(bkz: yaran yanlis anlamalar/#12750298)
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar, hoşgelmiştir.
where no life dwells ya da shadows in the deep günleri, isveç death metalinin filizlendiği o büyülü yıllardı. hammer battalion ve midvinterblot ileyse unleashed bu büyünün hala devam edebileceğine bizi inandırıyor.
massive attack'in yine elinin ayarinin kactigi bir album olmus. hayvan oglu hayvanlar...
akıllara lacuna coil adlı grubun bir albümünü getiren kelime. (bkz: unleashed memories) (bkz: lacuna coil)
sonunda istisnasız herkesin mutlu göründüğü tek angel bölümü, s05e03. sanki joss whedon karakterlerine ve seyircisine acımış da bir istisna yapmak istemiş gibi. bu bölüme gelene kadar bir sürü sıkıntı çekerler, zaten 4. sezon boyunca connor*, beast ve jasmine ile uğraşmışlardır. unleashed bütün dizi için bir devre arası gibidir. bu bölümden sonra her şey çok daha kötüye gitmeye başlayacaktır.
yeni epica $arkisi, ticari olsun coluk cocuk dinlesin niyetiyle yapildigi gozumuze sokulsa da bir $ekilde dinlenebilir hatta guzel olmu$. simone'un 3. dakika civarlarinda girdigi solo bolum ozellikle bayagi iyi. guzel de bir video cekmi$ler afacanlar, http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=63512893 dogru anladiysam almanya'da bochum yakinlarinda geciyor olaylar, video sonunda ortalikta gorunen gazetenin ingilizce olu$uysa tabii siritmi$.. hollandali grup almanya'da klip cekiyor, gazete ingilizce oluyor. insanoglu ku$ misali.
basrollerde jet li ve morgan freeman'in yer aldigi 2005 yapimi sukela film.
yeni albümleri as yggdrasil trembles'ı dün piyasaya çıkarmış grup. ilk dinlemeler için söyleyebiliriz ki, pek değişen birşey yok. ortalama bir albüm gibi. adamlardan bu yaştan sonra deneysel işler beklemek de pek doğru değil gibi ama, iki senede bir aynı tarzda albümler de baydı biraz be abi.
epica'nın yeni şeysi. sözlerini buyursunlar; declining, all color fading defining, time coming for me rescinding, my inspiration receding consciousness set me free! back in the day, i can recall that my thoughts for unclouded and sage there was no black staining the walls of my memories now there’s a haze pushing me sideways and leaving me nothing to gain taking me back, locking me cold in disparity where was i meant to be? i’m feeling lost in a dream long for the day i can be myself when i’m free when my sun has set released my soul forever i'll have no regret to be free i'll exist again no more lost endeavors nothing to contend when i’m free color declines, all that defines me is falling away, far behind nothing to keep me with the time the here and now where am i meant to be? i’m feeling lost in a dream yearning again only to be myself when i’m free when my sun has set released my soul forever i'll have no regret to be free i'll exist again no more lost endeavors nothing to contend when i’m free cure me, free me, help me, see me no more worry, no more losing save me, near me, help me, hear me no more heartache, no misery cure me, free me, help me, see me no more worry, no agony save me, near me, help me, hear me no more heartache, no despairing (we despair) cure me, free me, help me, see me no more worry, no repairing (no repair) time’s just a concept and always the first thing to fade agony and weakness nothing we can ever avade years are cruel, they break us bringing on decay and despair awareness and perception something we can never repair freedom for me is all i'm really wanting, needing give me power to break out i can't hold on for any longer my time has come to end it all no one to blame, fate's only random it’s nothing we’ll ever explain so it remains where was i meant to be? i’m feeling lost in a dream long for the day i can be myself -free- when will i be unleashed? it’s not the way it should be yearning again only to be myself when i’m free when my sun has set released my soul forever i'll have no regret to be free i'll exist again no more lost endeavors nothing to contend when i’m free unleash my consciousness
robert del naja (bkz: massive attack) tarafından müzikleri yapılmıştır.
jet li'nin oynadığı bir film. güzeldir.
epica'nın klibine dair; klibin sarı efektlerde çekilmesi simone simons un deniz gibi mavi gözlerini alev gibi kızıl saçlarını ön plana çıkartmış. akılda kalıcı. -simone mi? tabi ki değil, klip.!
nerede bir şerefsizlik var ingilizler icat etmiştir sonucunu veren film. bunun dışında gerçekten izlenesi, dövüş sahneleri ve insana dair sahneleri gerçekten çok güzel. ama elbette yıllardır olduğu gibi beyaz ırktan dövüş ustası ille de uzakdoğulu jönden dayağını yiyecektir.
soundtrack'i olan danny the dog (massive attack) tracklisti şöyledir (türkçeyi katlettim): 1. "opening title" – 1:10 2. "atta boy" – 1:29 3. "p is for piano" – 1:57 4. "simple rules" – 1:20 5. "polaroid girl" – 2:59 6. "sam" – 3:08 7. "one thought at a time" – 4:23 8. "confused images" – 1:59 9. "red light means go" – 2:04 10. "collar stays on" – 1:51 11. "you've never had a dream" – 2:46 12. "right way to hold a spoon" – 3:19 13. "everybody's got a family" – 1:29 14. "two rocks and a cup of water" – 2:32 15. "sweet is good" – 1:33 16. "montage" – 1:54 17. "everything about you is new" – 2:25 18. "the dog obeys" – 2:19 19. "danny the dog" – 5:53 20. "i am home" – 4:14 21. "the academy" – 1:45
bilmem kaçıncı defa izlediğim film. her izlediğimde etkilendiğim diyalog şöyledir; -(danny) +(sam) --- spoiler --- -beni öptü. +nasıldı? -ıslak. +başka? -güzel. + ıslak ve güzel. bir öpücüğün olması gerektiği gibi... --- spoiler ---
--- spoiler --- her sey bir yana, filmin basinda jet li'nin gercekten yumruga kafa atip adami yere serdigi filmdir. --- spoiler ---
isveç death metalinin en önemli gruplarından birisidir unleashed. basit ama tavizsiz ve vurucu bir müzik yaparlar. grubun gelişimine bakarsak ilk üç albümün*** sound ve şarkı yazımı açısından birbirine çok yakın olduğunu görürüz - ki grubun en sevdiğim dönemi budur. bu üç albümden şakılar içeren konser albümü* metal ortamlarındaki en samimi konser albümlerinden biridir. sonrasında gelen victory ve warrior albümlerinde bir sound değişimi göze çarpmaktadır. ilk dönemdeki o dismember tarzı boğuk ve leş gitar tonları bu son iki albümle başlayarak sonraki albümlerde yerini daha sert ve keskin tonlara bırakır. diskografi: the utter dark (demo) 1990 ....revenge (demo) 1990 century media promo tape (demo) 1990 and the laughter has died... (ep) 1991 where no life dwells 1991 shadows in the deep 1992 live in vienna '93 1993 across the open sea 1993 victory 1995 eastern blood - hail to poland 1996 warrior 1997 hell's unleashed 2002 ...and we shall triumph in victory (boxed set), 2003 sworn allegiance 2004 midvinterblot 2006 hammer battalion 2008 viking raids 1991-2004 (best of/compilation) 2008 immortal glory (boxed set) 2008 as yggdrasil trembles 2010 web siteleri: http://www.unleashed.se/ http://www.facebook.com/unleashed?ref=ts http://www.twitter.com/unleashedsweden http://www.myspace.com/unleashed http://www.youtube.com/user/unleashed http://www.last.fm/music/unleashed
