türkçe meali durdurulamayan olan sözcük..
(bkz: unstoppable confidence)
kanımca çok güzel olan zaten dinlenesi bir grup olan the calling dinlenesi şarkısıdır,şarkı pür dikkat dinlendiğinde insanı etkileyebiliyor oldukça.
crimsonland oyununda bu perki aldığınızda yaratıklar tarafından ısırılmanız, çimdiklenmeniz sizi yavaşlatmaz; "deli gibi coolum, takmıyorum sizi" replikleri eşliğinde kaçıp uzaklaşabilirsiniz onlardan. şayet almazsanız yaratıklar etrafınızdayken mahmutpaşa da yürüyormuş gibi hissedersiniz kendinizi.
the calling'i keşfetmek isteyenler için herkese tavsiye edilesi, başarılı bir düzenlemesi olan güzel şarkı.
(bkz: durduramazsınız)
wesley snipestan yeni bir aksiyon filmi... internetten pasteledigimis konusu budur "dean cage (wesley snipes), a former special ops soldier, is mistakenly identified as a cia agent who is kidnapped and injected with a mind-controlling drug making him susceptible to the power of any suggestion. dean escapes and goes in search for the antidote, but first he must fight off his foes, his inner demons, and the illusions of his drug induced state or he will die by end of day." bildik mevzu gibi gorunuyor, aksiyon sahneleri sebebiyle ilgi cekici olabilir.
(bkz: unbreakable)
hoş bir kat de luna şarkısı lil wayne de eşlik etmiştir.girişi güzel.klipte yer yer rihanna havası esmekte.(ya da bana öyle geldi).ayrıca saçlar koyuya boyanmış güzel olmuş. you can talk all you want but my skin is really thick i’m the leader of the crowd and my game is really slick i’m unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable you can talk all you want but my skin is really thick i’m the leader of a crowd and my game is really slick i’m unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable ---kat deluna : save your pity for tomorrow when i smash it like a ball in the club on the news, i'll be rockin' like a rockstar i'm unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable ---lil wayne : weezy f baby, hello world i got a black president and a yellow girl in my red shoes and my swags so sick i need med school i never make a bad move but i can make her bed move you like my attitude, ain't nobody else at my magnitude see ain't nothing stopping me, i feel like ain't nothing after me huh, whatcha talking about kat? i ran in a bank and i walked out fat yeah and i walk it like i talk it but i run this shit, yeah run it like a faucet i'm on the a list cause i'm awesome young money ---chorus : you can talk all you want but my skin is really thick i’m the leader of the crowd and my game is really slick i’m unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable save your pity for tomorrow when i smash it like a ball in the club on the news, i'll be rockin' like a rockstar i'm unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable ---kat deluna : now shake your body, like you got the jungle fever rushing through your veins we gettin' crazy and the club is banging through your brain when i say jump, you jump, jump is knockin knockin i wanna see you jump like this beat is rockin' you can't ride my bracelet, kinda fancy but it's how i play you wanna come along and see and holler at me maybe i lost it, maybe not cause i got game like a burning flame, yeah that's me, uh huh ---chorus : you can talk all you want but my skin is really thick i’m the leader of the crowd and my game is really slick i’m unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable you can talk all you want but my skin is really thick i’m the leader of the crowd and my game is really slick i’m unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable save your pity for tomorrow when i smash it like a ball in the club on the news, i'll be rockin' like a rockstar i'm unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable fa-fa-fa-fa-fa, follow the leader fa-fa-fa-fa-fa, follow the leader fa-fa-fa-fa-fa, follow the leader ---chorus : you can talk all you want but my skin is really thick i’m the leader of the crowd and my game is really slick i’m unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable save your pity for tomorrow when i smash it like a ball in the club on the news, i'll be rockin' like a rockstar i'm unstoppable unstoppable unstoppable unstoppable
süper bir santigold sarkisi. youtube'layiniz bence. elektronik, dans filan ayarinda. seyden tanidim sarkiyi ben, youtube'da sasquatch müzik festivalinde tek basina dans eden bir adamin videosu var; bu sarkiya dans ediyor ama abuk sabuk dans ediyor. sonra bir iki kisi katiliyor adama, onlar kendi arkadas grubunu cagiriyor onlar geliyor. derken herkes bir anda hücum ediyor adamin dans ettigi yere, ve festival alaninin yarisi filan o noktaya dolusuyor. hatta hazir youtube acikken o videoyu da izleyin, "sasquatch music festival 2009 - guy starts dance party" o videonun adi da. kapsamli bir entry oldu, niyetim degildi aslinda.
bir santigold şarkısı: i got to be unstoppable i got to be unstoppable ey ey ey ey you don't lie ey ey ey ey you don't lie 0-0-7 mission and it's just one day i marked my position then i ran away got these boots made for walking and some pepper spray my two guns in my pocket cuz it's brick today i said hey mrs. parker can i get your spot the block too hot no parking spots the joker cops they ticket take my cash the boys on the block got eyes for my ass chorus last stop franklin smell it makes me sick got my street vision on i don't see shit and still i stay fresh i spend the top dollar cuz on my block the knockoffs are fiyah meet me at the j where they got the domino game locked boy cross the street with tight pants .. your hipster ass on down to the beacon i fly right past him, don't take my mask off chorus i got the talk the beats and bass give me one i'll take it make you lose your place, tell me i-i-i can play so i speed up the pace i break it break it you can't stop me in this ra-race chorus
12 kasım'da vizyona girecek tony scott filmi. makinisti olmayan kimyasal madde yüklü tren hızla bir şehre doğru ilerlemektedir, patlayıcıların şehri yok etmesini önlemek ise kahramanlarımız denzel washington ve chris pine'a düşmektedir.
bu filmin posterinde reklamlarında biyerlerinde "speed on tracks!!" lafı döndürülmezse ben de bişey bilmiyorum psst: hollywood olm önce ben buldum çok pis kopirayt alırım söyliyim 720p fragmanı
csi izlerken keşfettiğim rascal flatts şarkısı. şu linkten ( http://www.dailymotion.com/…oppable-csi-versi_music ) dinlenebilecek olan şarkının sözleri şöyledir: so, so you made a lot of mistakes walked down the road a little sideways cracked a brick when you hit the wall yeah, you've had a pocket full of regrets pull you down faster than a sunset hey, it happens to us all when the cold hard rain just won't quit and you can't see your way out of it chorus you find your faith has been lost and shaken you take back what's been taken get on your knees and dig down deep you can do what you think is impossible keep on believing, don't give in it'll come and make you whole again it always will, it always does love is unstoppable love, it can weather any storm bring you back to being born again oh, it's a helping hand when you need it most a lighthouse shinning on the coast that never goes dim when your heart is full of doubt and you think that there's no way out chorus you find your faith has been lost and shaken you take back what's been taken get on your knees and dig down deep you can do what you think is impossible keep on believing, don't give in it'll come and make you whole again it always will, it always does love is unstoppable like a river keeps on rolling like the north wind blowing don't it feel good knowing yeah chorus you find your faith has been lost and shaken you take back what's been taken get on your knees and dig down deep you can do what you think is impossible keep on believing, don't give in it'll come and make you whole again it always will, it always does love is unstoppable love is unstoppable so you made a lot of mistakes walked down the road a little sideways love, love is unstoppable
12 kasimda vizyona girmis film. bastan sona klasik aksiyon kliselerini barindirdigi halde temposu oldukca yuksek filmdir.her filmde görulen amerikan bayragi, kahramanlik, eski sevgilinin erkegine hayranligi, erkek cocugun kahraman babasina hayranligi, iki genckizin kahraman babalarina olan hayranligi, iki kisinin neredeyse dunyayi kurtariyor olusu gibi basit kliselerden kurtulamamistir.ama heyecan istiyorsaniz gidin izleyin.isvecliler bayildi bu filme.
bir trenden aksiyon çıkarabilen film. denzel washington abimiz the taking of pelham 1 2 3dan sonra tren olayına iyice sardı. posterdeki nükleer işareti sizi şaşırtmasın konuyla alakası yok.
--- spoiler --- heyecanla bekleyen duygusal amerikalılar, değişik açılardan çekilmiş hızla geçen tren görüntüleri ve trenli aksiyon sahnelerinden oluşan film. --- spoiler ---
başrolünde süper karizmatik kırmızı lokomotifin yer aldığı tony scott filmi... ha, onun dışında bir numara var mı? yok... --- spoiler --- bütün klasik hollywood bombalarına eyvallah dense bile uzayından, denizaltına her ortamda, binbir kombinasyonla aksiyon yaratan filmlerden sonra bir tren başıboş kaldı diye izleyicinin heyecanlanmasını beklemek de bi enteresan geldi bana --- spoiler ---
tren severler için kaçırılmayacak bir seyirliktir.
(bkz: the unstoppable force) (bkz: the immovable object)
filmin hiçbir numarası yoktur. yalnız hatırlatmakta yarar var ki bunu göz önünde bulundurursanız biraz daha etkilenebilirsiniz/heyecanlanabilirsiniz: film gerçek bir olaya dayandırılmıştır. 15 mayıs 2001'de molten fenol taşıyan ve başıboş şekilde 80 km hıza ulaşan bir tren yavaşlatılarak durdurulmuştur.
vakti zamanında haydarpaşa garı'nın arka kısmındaki depolarda saatlerce bakımdaki lokomotiflerin içine dalmış, hurda makinelerin fotoğraflarını çekmiş ve az biraz parasıyla tren kovalamış bendenizin en favori seyirliklerinden birisi haline gelmiştir. bir benzeri ama daha karanlık versiyonu için akira kurosawa senaryosu olan (bkz: runaway train) filmini bulunuz izleyiniz.
yönetmen tony scott the taking of pelham 1 2 3 filminden sonra yaptığı bu projeyle bence klişe gibi görünen konulara orjinallik katma çabası içerisinde olduğunu kanıtlıyor. ki zaten bir önceki filmi konu itibariyle son derece alışıldık gibi görünse de baya sürükleyici ve belli ölçülerde başarılı çıktı. bir de filmlerinde eğlenceyi orantılı biçimde kullanmasını çok seviyorum. eminim bu filmide bir farklılık yaratacaktır. yoksa usta yönetmen bu tarz yapımları boşuna çekmez.
" en son geçen yıl, bir metroda yaşanan -yine aksiyonu bol- bir rehin olayını anlatan the taking of pelham 1 2 3 filmiyle karşımıza gelmiş olan deneyimli yönetmen tony scott, bu yeni filmiyle yer altındaki treni, yer üstüne çıkarmak suretiyle, iyi bildiği ve -allah'ı var- gayet de iyi başardığı zanaatını yine konuşturuyor.. has elemanı denzel washington'u yine başrolde oynatan scott, gerçekten yaşandığı iddia edilen bir olaydan esinlenerek ve türünün -neredeyse- tüm klişelerini, en iyi ve de verimli bi şekilde kullanarak unstoppable'ı kotarmış." tafsilat için bknz..
öncelikle yeni birşey yok, yaşanmış bir hikaye olması dışında bildiğin klişe. aksiyonu sevdiğim için gittim sinemada izledim. film sürükleyici, kötü bir film diyemem ancak yukarıdaki tehlike yerine bunu tercih ettiğim için pişmanlık duydum. nedeni ise hız tuzağı adlı o meşhur otobüslü film kadar heyecan vermemesi idi. koca bi tren var 120 km hızla gidiyor ama ne hikmetse havadan makinist indirme işlemi yapılamıyor, olaylar gelişiyor. gözü kara denzel abimiz yine ağır abi rolünde, pek bi numarası yok. filme 10 üzerinden 7 veriyorum.
--- spoiler --- türkler müdehale etseydi aynı zaman ve şartlarda en az 10 kez kurtarılabilirdi o tren. --- spoiler ---
ne diye izledim bilmiyorum. demiryollari bildiginiz gibi komunist isidir; trenleri severim ama trene okuz gibi bakan komunistler beni deli ediyoooooor. filmde komunist olmamasi da zaten tam da bu sinsi komunistlerden bekleyecegimiz bir manevraydi, biz unutalim diye gostermediler kendilerini. bu komunist isi sıktı di mi? espri desen degil, gozlem desen degil. bir kez daha komunist dersem delirecek, kotu tusuna basacaksiniz di mi? ssg'ye beni sikayet edeceksiniz, popoma saplak atacaksiniz ha? demek beni yataga kelepceleyip, suratimi deri cizmeyle ezip, komunist isi dildola... neyse heyecan yapmayayim. simdi girizgahdan da anlasildigi uzere filme yazacak birsey bulamadim. kotu film degil ama gerek de yok. birkac sey ogrendim: 1) ne olacak bu amerikali konduktorlerin obezite krizi? adamlar kalp krizi gecirmeden iki adim kosup treni yakalayamiyorlar. bu heriflerin monsanto gibi imparatorluklar sagolsun her urune dayadiklari high fructose corn syrup yuzunden, office dizisinin gectigi scranton yerle bir olacakti 2) ne olacak bu petrol deposu imar planlarinin hali? trenin kontrolden kacmasi yetmiyor, kendi kendine vites atarak hizlanmasi ve sirin mi sirin cocuklarla dolu trene kafa atacak olmasi yetmiyor, cok tehlikeli yanar doner madde tasiyor olmasi yetmiyor, bir de ustune tam da raydan cikacagi kesin o en tehlikeli donemecin altinda petrol depolari olmasi lazim. patlayici patlayiciyla carpisirsa patlayici kare kadar patlama olur, ilerde filmi cekilirse daha cok satariz, o parayla yanan depolarimizi sondururuz diye dusunmus olmalilar. 3) ne olacak bu golf iskencesi ceken ceo'larin hali? her gun her gun bu oyunu oynamak, dalga gecenlere "bu oyun degil, spor spor.. allah bilir komunistsinizdir siz" diye cikismak, adamlar hakkaten komunist cikip bunu golf arabasina kelepceleyip seksi seksi kirbaclayinca sinirden cimleri yolmak... goletlere kacan toplarin pesinden kosmak, binlerce dolarlik ayakkabinin islanacagini anlayinca uzaktaki zenci gorevliyi cagirip topu ona aldirmak, onlarin o islak haliyle muhattap olmak zorunda kalmak. zor isler bunlar. tam kazaniyorsun, biri ariyor, "trenimiz patlayacak, 100 bin kisi olecek" diyor. bari oyunun sonunu bekle. soruyosun borsayi, hisse senetlerini, yuzde 40 kayip diyor. cus! bir trende yuzde 40 kaybediyorsak uc trende bizim eve haciz bile gelir, bari su titanyum golf setini kaptirmasak, suraya bir yere gomsem.. zenciiiee, esele surayi dawg. 4) ne olacak bu gps teknolojisine karsi besledigimiz irkci yaklasim. yil olmus 2010, hala kontrolden cikmis trenin nerede hangi hizla gittigini ogrenmek icin ekip otosu yollayip radar tutturuyoruz. atsinlar birer telefon trenlerin torpido gozune, sonra tren kaybolunca mobileme'ye girer find my iphone deriz. zaten yillik 99 dolara mal olan bu apple sikinin de ise yarar tek numarasi bu, kalan hersey google'da bedava. yil olmus 2011 (entrye gereken ozeni gosterince uzun surdu) hala cloud computing parayla. steve jobs kesine komunistt, ah, durun lan yapmayin. 5) ne olacak bu denzel washingtonin hali. herif goz gore gore yaslaniyor. zenci oldugundan kelli pek belli olmuyor gerci ama bunlar bir anda cokerler. bence bunu simdiden kacirip mumyalayalim. kendisi once direnecek, kiprasacak ama o da sevecek bunu.
hakikaten size ne diye izlendiginizi sorgulatacak seviyede bir senaryoya sahip film. --- spoiler --- helikopterlerle yeri geldiginde her turlu cambazligi yapan hollywood sinemasi, yeri geldiginde de trenin ustune bir makinisti sag-salim indirmeyi basaramayabiliyormus demek ki. --- spoiler ---
denzel washington ve tony scott isimleri bu filmin afişinde yazmasa b movie diye kenara atılacak filmken afişinde yazan isimler yüzünden puan toplayan filmdir.elinizde oynatacak bir treniniz varsa buna yakın belkide daha iyi bir film yapabilmek için ; (bkz: amerikan film klişeleri)
denzel washington'un oynadığı karakterlerin iyice klişeleştiğini yüzümüze vuran film olmuştur. son yıllarda sürekli aynı new york veya new jersey'li aile babası adam rolüne bürünmesinden ben sıkıldım kendisi bu filmde bile sıkılmamış.
20. dk'da izlemeyi biraktigim film. bu ne lan, sene 2011 hala böyle klise filmler cekiliyor. seyircinin zekasina hakarettir ulan böyle bi senaryo. bi tane sikko vagon kontrolden cikmis da, cocuklar okul gezisi icin trende de, bas aktörlerden birinin karisiyla sorunu varmis da, biri kizinin dogumgunu derdinde falan da. breh breh breh. beynimizi sikmeye calistiniz gelin götumuze niyetlenin bi de. bu arada bana kalsa 10. dk'da kapatirdim da arkadas zoruyla izledik 20. dk'ya kadar.
--- spoiler --- treni durdurmak için türlü numaralar dene, en sonunda arabadan trene biri atlayıp durdursun. bunu filmin 20. dakikasında da yapabilirlerdi sanki! --- spoiler ---
izlerken uyuyakaldığım, uyandığımdaysa diğer izleyiciler tarafından "zaten çok kötüydü" diye teselli edildiğim film.
süper mi, değil, kötü mü, o da değil, izlenir mi, izlenir. 7,7 puan benden.
the calling'in güzel bir şarkısı come and lay right on my bed, sit and drink some wine i'll try not to make you cry and if you'd get inside my head, then you'd understand then you'd understand me why i've felt so alone, why i kept myself from love and you became my favorite drug so let me take you right now and swallow you down, i need you inside if we had this night together if we had a moment to ourselves if we had this night together, then we'd be unstoppable do you think that this is right, or is it really wrong i know that this is what we've been wanting and all this is burning in my soul, it fills up to my throat it fills up till my heart is breaking now, we can both learn somehow, you'll see it's all we have love, it keeps us together and i need love when i wake up without you, knowing you're not there i'm only feeling half as good now i'm gonna find a way to wrap you in my arms, you make me feel alive
(bkz: juggernaut)
zamanında vince carter için söylenirdi bu. nba tv filler'larında sıklıkla duyulurdu, "ouuuv what a play by vince carter, he's just unstoppable!" şeklinde falan. hey gidi...
hollywood'un durdurulamayan alet serisinin son ekmeği. heh be arkadaş, ne ekmeğini yediniz bunların. yok araba, yok otobüs , yok tren. bi durduramadınız gitti şu araçları.
aksiyon filmi deyince az çok neler olabileceğini tahmin edebiliyorsunuz. bu da öyle bir film işte. izlenebilir mi? tabi ki izlenebilir. 7,5/10 diyorum.
başladın diye bitirelesice film.tam anlamıyla vakit kaybı.tony scott bildim bileli aynı filmleri aynı formüllerle milyon tane yaptığı için farklı birşey beklemiyordum.dedim ki şu maça kadar vakit geçsin.izledim, maçımı açtım.
denzel washington'ın the taking of pelham 123 filminden sonra 2. trenli filmidir rosario dawson'ın performans gösterecek yegane sahneleri olmasada kendisi için arşivliktir. başlarda; "hadi artık" "bişeyler olsun" "off" gibi tepkilere sebep olacak kurgu oturtması * varken ilerledikçe içine sarmaktadır. ben merkezli kahraman oynayarak film izleyenler için oldukça heyecanlı film olup tavsiye edilebilir. *
denzel washington'un filmin 60 küsür dakikasını makinist koltuğunda oturarak geçirdiği toplamda 98 dakika süren aksiyon filmi.
açıkça söylemek gerekirse bok gibi bir film,ilk 15 dakikadan sonra 20 dakikada bitirdim izlemeyi.bunu izleyeceğime keşke çaydanlığın su kaynatmasını falan seyretseydim
şayet the taking of pelham 1 2 3 ile kıyaslamak gerekirse kesinlikle bu film bana göre on kat daha iyi bi iştir. çok süper, orijinal şeyler olmasa da çok kötü olarak nitelendirilmemeli. film'in klişe gibi görünen senaryosunun sürüklediği bir heyecan var ve bu sonuna kadar kendini koruyabiliyor. klişenin içinden yaratıcılığı en iyi şekilde nasıl çıkarabiliriz diye üzerine düşünülmüş ve bu uğurda uğraşılmıştır. benim için kötü değil aksine keyifle izlenebirliği vardır. 10 üzerinden 7.9 veririm.
denzel washington ve tony scott birlikteliğinin en vahim sonucu olmuş bu film.daha önce metrodan kaçışda vasat bi filmdi ama bu film kadar mantık hatalarıyla dolu değildi.treni durduramayan bir grup salağı izledik diyebiliriz bu filme.saatlerce her yolu deniyorlar ki onada denemek denirse ,olmayınca hemen yeni birşey yapalım diyorlar.ama en başta yapılması gereken şeyi en sonda yapıyorlar.arabayla yakala ve atla içine.bunu filmin en sonunda vede herkesin yapabileceği birşeyi kahramanlarımız yapınca müthiş olay oluyor.denzela hiç yakıştıramadım hiçç..
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0477080/) izlemek için sabır gereken film. biraz aksiyon, biraz klişe tam bir stereotype olmuş. her amerikalı bir kahraman olabilir mesajıyla veriyor coşkuyu. denzel washington abiden daha iyi projeler bekliyoruz. --- spoiler --- esinlenildiği gerçek olayda trenin 2 vagonu molten phenol denen şey taşıyormuş. ohio dolaylarında olmuş ve 106 km kadar gitmiş tren. --- spoiler --- verdict:her ne kadar gerçek bir hikayeye dayansa da oldukça zorlama bir hikayesi olan vasatın az üstünde bir american heroism-action filmi. benden 4 puan alır bu film ancak. o da bol keseden. edit:imla
filmi izleyeceklere benden bir çağrı izlemeyin olm bu sikko filmi zamanınıza yazık. aptal ötesi bir kahramanlık hikayesinden başka bir cacık olamamış bu film. zaten filmi yazan adam hap alıp öyle yazmış senaryoyu. başında kondüktörü olmayan bir tren hızla gidiyor. bu denyolar da treni durdurmak için türlü türlü atraksiyonlara giriyorlar. iyi güzel de ne gerek var kardeşim. yol boyunca trene eşlik eden 2 helikopter var ya hani. işte o helikopterden bir adamı bırakırsın en ön vagona, adamda vites koluna benziyen şeyi çeker tren durur. senarist türlü türlü boku akıl etmiş ama bunu edememiş.
kötü film. seyredilebilir. ama kötü. denzel ağbi olsa da kötü, gerçek hayattan esinlenmiş olsa da kötü, sarışın apla gayet iyi olsa da kötü.
tipik bir tony scott filmidir. basit bir konu ve senaryodan bu kadar tempoyu zaten ya luc besson ya da tony scott çıkarabilir. izle unut tarzı çerezlik film arıyorsanız, trenleri de seviyorsanız izleyin! 6.9/10
klasik bir tony scott filmi evet ama hakkını vermek lazım, adam gerilim vermeyi çok iyi biliyor. filmin her sahnesinde insanı gerim gerim germeyi başarabiliyor. çekimler başarılı oyunculuklar iyi ve senaryo basit olsada çoğu tony scott filmi gibi bunu da cmylmz gösterisine benzetiyorum. filmi izleyip bitiriyorsun sonra soruyorlar -"ne anlattı?" - "hatırlamıyorum". ama bu filme kötü demek gerçekten haksızlık olur. denzel washington herzaman ki gibi oynamış ama acayip yaşlanmış ve çökmüş gördüm bu filmde. ayrıca will'in karısını jennifer aniston'a benzettim hatta bir süre o sandım.
(bkz: 2009 sasquatch music festival)
santigold'un muhteşem ötesi şarkısı..nerden girdi hayatıma bilmiyorum..ama dinliyorum sürekli..
bugun saat 21:00'de sinema tv'de yayinlanacak olan tony scott filmi.
