amerika'da "the baboon heart" olarak da bilinen, konu ve diyaloglar açısından bir hayli arabesk olmakla birlikte marisa tomei ve christian slater uğruna izlenebilecek, tom's diner ve blue moon revisited gibi güzel şarkıların da daha bir izlenir kıldığı yanılmıyorsam 1992 yapımı film...
kis mevsimiyle, kar sessizliginin fon oldugu guzel bakislarla*, 90larin ilk yillarindan pop sarkisiyla, kahvenize ve yalniz aksaminiza eslik edecek, seyredene muhtemel bir nostalji yasatacak filmdir*.
birçok insanın bilmediğini sandığım,,entrylerin en üstünde gördüğümde bilen varmış diye tuhaf bir sevinç hissettiğim film..... marisa tomei hayranlığım my cousin vinny ile başlayıp bu filmle pekişmiştir....christian slater vardır başrolde....herkes kendisine ilgi gösteren biri olsun ister....tanrım beni kendinden fazla sevebilecek,,kollarına alabilecek biri olsun diye dua eder....bu filmi izleyince marisa tomei gibi bir sevgilim olsun istemiştim*.... biraz da slater'in oynadığı karakterde kendimi görmüştüm....sonu hüzünlü biter maalesef filmin....
christian slater'ı kız olunsa verilecek insanlar kategorisine sokan film.
ortaokul yıllarımda seyredip bir hayli etkilendiğim filmdir kendisi; sanırım, olgun birisi olmayı ilk defa bu kadar çok istemiştim (ne yani, bir tane romantik film izledim diye mi?). ayrıca bu filmden dolayı karlı ve yağmurlu günlere karşı müthiş bir sempatim var. hayal meyal hatırlasam da hokey maçı dönüşü sahnesini unutmak mümkün değil. tuhaf bir havası var... ayrıca (bkz: cine 5)
tony bill'in yönetmenliğini yaptığı 1993 tarihli film. --- spoiler --- christian slater'ın canlandırdığı adam adlı karakter, bir lokantada mutfakta çalışan çekingen bir genç. marisa tomei ise, adam'ın aşık olduğu garson kız caroline'yi canlandırmakta. adam, her gece iş çıkışında caroline'nin eve sağ salim vardığından emin olmak için onu gizlice izlemektedir. bir gece saldırıya uğrayan caroline'nin yardımına koşar. o günden sonra arkadaşlıkları başlar. --- spoiler --- christian slater'ın 1993 yılında true romance ile başrolde olduğu iki filmden biridir.
