öldürdüğü kurbanlarının video görüntülerini internette paylaşan* bir seri katili konu alan film. amerika'da 25 ocak 2008'de gösterime girecek filmin başrolünde diane lane var. türkçe adı normal şartlarda bulunamayan ya da izlenemez olsa da türkiye'de "youtube katili" şeklinde vizyona girmesi olasıdır. bir de diane lane artık unsuz filmlerde oynasın. (bkz: unfaithful)
fragmanindan kaptigim kadariyla; kurbanlarinin olumunu internette paylasan ve kurdugu saw esintisi tasiyan mekanizmalarla site ne kadar cok ziyaret edilirse kurbanin olumunu o kadar cabuklastiran, cilgin atan bilgisayar korsaninin ve onun pesinde dusen diane lane ablamizin hikayesini iceren film, bir yerden sonra aslinda kim kimin pesinde sorusunu da akla getirtiyor sayin fragman nesnesi. izlenesi olabilir, takipteyiz
son derece klise bir film olacak diye dusunerek son derece dusuk beklentilerle gittigimizden midir nedir, gayet basarili buldum.. zira yapimcilar ne zaman "eh artik cagimiz internet cagi, soyle internetli falan bi film yapalim" deseler ellerine yuzlerine bulastirdiklarindan bu orta kalite film digerlerinin yaninda son derece orjinal konulu, tempolu ve kaliyor. ha bilgisayar ve internet ortamlarinin gurusu arkadaslar illaki "olm orasi oyle olmaz, ben olsam bilgisayarina girip iki dakikada yakalardim o herifi, zaten o bilgisayarla en fazla doom'da 90fps gorursun" diyeceklerdir, ama yine de verdikleri bilet parasina kufredeceklerini sanmiyorum..
imdb'de filmle ilgili şöyle bir koment gözüme çarptı, hafiften spoiler ibaresi de taşıyor: "bir fbi ajani netten canli yayinla oldurulmeye calisiliyorsa o bolgenin elektiriği ve neti kesilebilir. ayrica isp adreslerini bulmak 10 yil onceki gibi zor degil, epey abartmislar, gercek disi olmus." hali ile, fragmandan bile sezilen bir gercek ustuluk var. once tek tusa dokunma ile suclu bulan fbi siber av timi, sonra kendi bas ajaninin pesine takilan sapigi yakalamiyor. abartinin daniskasi olmus. lakin oyunculuk iyiymiş, izlenebilirmis. beni en çok üzen en son unfaithfull, sadakatsiz ile anımsadıgımız, o zamanların olgun guzeli diane lane'in çöküş trendine girmiş olması. fiziksel tükenme başlamış. yazık olmuş, keşke onu böyle görmeseydim.
diana lane ablamızın "new york polisi, güvendesiniz" hareketiyle, en kötü son hödösünü kazanası film!
--- spoiler --- http://www.killwithme.com/ --- spoiler ---
gerçek dünyada da hepimizin başına gelen ve yaşadığımız bir durumu anlatan film. insanoğlu ne olursa olsun diğer insanların özel hayatlarına ait bilgileri öğrenmek ister. bu acı verici de olsa. insanlar gerçek hayatta şahit olamadıkları şeyleri, eğer başkalarının başına gelmiş ise, merak eder. ben bir sürü insan tanıyorum "abi gamze özçelik'in tecavüz videosu var mı?" diye soran ya da "ya ali kırca'nın bir videosu varmış, sende var mı?" diyen. elbetteki cinsel içerikli böyle görüntülerin peşinden gidenler olabileceği gibi, insanın ölümü, acı çekmesi ile de ilgilenen bir sürü insan var. bizim "jackass neden bu kadar tutuldu?" sorusuna vereceğimiz cevap bu filmin de konu seçiminde başarılı olduğunun göstergesi. filmin sonunda, canlı yayın ile cinayeti izleyenlerden birinin mesajı aslında filme gerçekten anlam kazandırmış: --- spoiler --- "how can i download this video?" --- spoiler ---
http://www.killwithme.com/ adresini tıklayıp site açılınca filmi izlerken hiç olmadığı kadar tırstırmayı başarıyorlar. yoksa? acaba mı? yok canım? diyerek enter tuşuna tıklatıyor. sony pictures sağolsun.
bilindik bir tema olan süper dahi seri katil - fbi mücadelesini işleyen sikko bir gerilim filmi. --- spoiler --- katili oynayan çocuk bu bilişim, iletişim, mekanik, kimya ve teknoloji bilgisiyle istediği bir şirkette aylık 30.000 usd maaşla işe girebilirmiş ama o site falan açmayı tercih etmiş. katilin dahi olduğu bu tür suç-gerilim filmlerinde katile karşı bir sempati ya da hayranlık beslenir ama çocuk otuzbirciye benziyordu, bu tiple herhangi bir izleyiciyi etkilediğini sanmıyorum. filme gelirsek, internetle ilişkim torrent-emule-net limiter üçgeninden öteye fazla taşmaz ama şu cahil halimle bile zilyon tane mantık hatası barındırdığı kolayca hissediliyor.. ulan hiçbir şey yapamadın elin kolun bağlandı diyelim adresi ülke genelinde bloklayıver, türkiye'de hakaret yüzünden dünyanın en çok hit alan sitesi saat başı kapatılıtken birşey olmuyor, orda adam leblebi gibi cana kıyarken bu kaypaklık nedendir sormak istiyorum? siteye giren yine girer ama kullanıcı sayısında en azından bir 4/5'lik azalma olmaz mı böylece? son olarak, son sahnede kameraya fbi rozeti göstermenin ise hiçbir esprisini göremediğim gibi zaten ilk sahesinden beri ısınamadığım filmden bu son ukala hareketle bir de üstüne tiksindim tam oldu. hiç olmamış bence. fear.dot.com bile bunun yanında daha iyiydi. (hatırlamıyorum gerçi filmi ama eminim daha iyidir) --- spoiler ---
izlemesi bile vakit kaybı olan filmleri düşünülünce ortalama bir yapıt. tek tuşla wi-fi şebekesindeki bir kullanıcının her türlü bilgisini elde edebilen adamların, o an yayının yapıldığı sunucunun kime ait olduğunu tespit edememesi çok ilginç geldi. koskoca internet altyapısını avucunun içi gibi bilebilen amcalar ana sisteme broadcast edilmek üzere iletilen yayını yakalayabilmekten aciz kalmış. konu fbi olunca bilgisayarlar da nedense bambaşka bir hal alıyor. bunda en azından gerçek bir işletim sistemi olan windows vista kullanılmış. taktir ettim.
öldür.com olarak türkçe'ye çevrilmiş filmdir. yerli dağıtımcıları bu üstün başarılarından dolayı tebrik ediyoruz. (bkz: alkış)
bu yazı muhtelif yerlerde spoiler barındırır. sonra vay ben duymadım , vay ben görmedim demeyin --- spoiler --- vasatın üzerinde bir trajedi. aslında filmi izlemeye başladığım ilk dakikadan itibaren katil kim acaba düşüncelerine daldım. lakin bir sürprizle karşılaşarak ortalarda katilin yüzünü gördük. bu anlamda klişeden biraz uzaklaşmaya çalışsa da konunun ilerleyişi açısından genel hollywood kaidelerinin dışına çıkmıyor. öte yadnan vermek istediği mesajı bu kadar net ve başarılı veren bir filmi uzun süredir görmemiştim hollywood da. özellikle daha önce de bahsedildiği gibi son mesajlar olayın tamamını açıklıyor aslında. çözebildiğim kadarıyla son akan mesajlar şu şekilde; "she shot his ??????" "awesomeawesomeawesome!!!!" "you go girl!" "pussy!!!! get beat up by a woman" "the killers ded long live killer!!!" "a genious died today" "thank god hes ded" "...how cn i downlod this video" * aslında son mesaj tüm trajediyi o kadar net biçimde ortaya koyuyor ki hakkında uzun uzadıya laf kalabalığı etmeye de luzum yok. oyunculuk açısından vasatın üzerine çıkamayan bir film, konu ilgi çekici, işleyiş klişe (üstte bahsettiğim tek unsur hariç konunun ilerleyişi tamamen bilindik bir formülle vuku buluyor) --- spoiler --- 6/10 der çeker giderim bu başlıktan.
portland, oregon'da gecen film.
holivud'un bir daha interned üzerine film yapmaması gerektiğini gösteren bir film. hadi bazı saçmalıklara göz yumduk diyelim, pencereler küçülüp büyürken çıkan ciyuv cicuuv sesleri nedir?
galiba bu filmi pek bi mantık aramadan seyretmekte fayda var. yoksa ''ulan koskoca fbı, pek zeki olduğu soylenen bir veletin cinayetlerini mal mal seyredip bişey yapamıyor ha, nerde sizin pek gelişmiş teknolojiniz'' den öte birşey bulmak zor.. bu durumu gözardı ederseniz bikaç cinayet, biraz heyecan falan idare edersiniz. boyle internet, cep telefonu vs. konulu filmlerde çekik gözlülere takılmak çok daha iyi bir seçim olur..
internetten anlamayanların filmin yarısınıda anlamayacagı film.bunun sebebi ip miş vs.. --- spoiler --- bir ara kotu adam olayın gectigi sitede bir sey yazıyor, kişinin rumuzu samy ve filmin bir kısmında fbi daki adam guvenlıge 'iyi geceler sam' falan diyor.kimse dikkat etmemiştir belki de gereksiz bir detay ama ben dikkat ettim işte sizlerle paylaşma geregi buldum.evet mutluyum! --- spoiler ---
bugun izledik bunu, cerez niyetine. --- spoiler --- * ahah bir kere sondan basliyim. neydi o rozet gosterip karizma yapicam finali? * mantik aramayin filmden nasil bir yaklasimdir. masal degil ki anlatilan. fbi bir zaten bu filmde, bir de david caine kitaplarinda falan bu kadar eli kolu bagli durabilirdi herhalde. * polis ablamiz, evinin onunde arabanin ustundeki kamerayi deviriyo da, niye tamamen etkisiz hale getirmiyor? kamera dusunce cekemez diye mi dusunuyor? * ve geldik ultra sacmaliga. kendi arabasi mekanik olarak bizim katil tarafindan ele gecirilmis. bu arabadan bir sekilde pencereyi kirarak cikiyorsun falan. sonrasinda o arabaya tekrar niye binersin? hangi aptal cesaretiyle?? --- spoiler ---
izledik ve anında unuttuk tadında bir yapıttır. sözlüğe yazmaya değer bulunan nokta ise, türk korsan camiasının bir hediyesi midir bilemem ama filmin menüsünde catharsis isimli (iyilik ve kötülüğün savaışını anlattığını söyleyen) ve bir ay çiçeğinin açışını anlatan kısa film bulunmasıdır. ahan da sitesi: http://www.catharsis-film.com/
spoiler ibaresi filan yazmayacağım. izlemeyin zaten. bir filmde iyi tarafın kaybetmesini en son ne zaman bu kadar istediğimi hatırlamıyorum. "bir ofis dolusu gerizekalı üstüne bir film" * anacım, daha o ilk adama işkence edilirken, adamın zaten o şehirde olduğu, katilin de yakınlarda bir yerde olduğu açık bir gerçekken, neden bölge bölge şehrin internet erişimini kestirip adamın yaşadığı bölgeyi tespit etmiyorsunuz? * ulan ne saçma... sizin kendi arkadaşınız orda mors koduyla adamın kim olduğunu anlatırken, neden sadece yetişebileceğiniz kısımdan itibaren yazıp "our suicide" 'ı alıyorsunuz. kaydetmediniz mi adamın ölüşünü? öncesi de var. * bir internet sitesini yasaklamak için bir tek ip adresi mi gerek sanki? ooofff offff... mirror'ı var diye siteyi kapatamıyorsunuz. hay sizin beyninize
--- tamami spoiler --- sozlugun % 73'unu* olusturan computer network uzmanlari arasinda olmadigimdan bu kisimlari hakkinda fazla yorum yapamasam da tartistigi kavramlar hakkinda soyleyecegim bir kac sozum var. teknolojik kisimlarinin mantikli oldugunu kabul ederek izledim bu filmi ve kotu olmadigini soyleyebilirim geri kalaninda. kaldi ki adamlar gercekten untraceable bir yontem koyacak olsalar filme sacma olurdu cunku filmi her izleyen bunu uygulamaya calisirdi. o yuzden bu konudaki ayrintili elestiriler yersiz. ha kadinin tekrar arabaya binmesi gercekten cok denyocaydi o ayri. neyse benim asil soylemek istedigim guzel bir fikrin yeterince iyi degerlendirilememis olmasi. bu film devam etse yalnizca internette eglence arayan insanlari satire etmekle kalmaz amerikan hukuk sistemini de yerden yere vurma sansina sahip olurdu. son sahnede katili oldurmek yerine -tabi filmin oncesini biraz daha kisa tutarak- normal sekilde yakalasalardi da mahkemeye ciksaydi bu cocuk o zaman senligi gorecektik. eleman gayet hakli bir sekilde birinci dereceden cinayet islemedigini iddia edebilirdi. adam kacirmaktan suclanmasi tamam ama duzenegi hazirladiktan sonra aktif olarak bir sey yapmiyor. filmde de belirttigi gibi eger kimse siteye girmese polis suyun icerisinde oturuyor olucakti. yani crime thriller'la beraber legal thriller da oluverirdi. belki de boyle cok uzayip iyice boktanlasabilirdi de. neyse iste sanki biz biliyoruz da mi oynuyoruz yani konusuyoruz.
rating'in nelere kadir olduğunu gerizekalılıkta en yüksek ranjları zorlayan biçerelere dahi anlatabilmeyi başarmış bir filmdir. sinematografik inceliklerinin ya da "olmamış, beğenmedim" küstahlığının ötesinde film bence böylesine işlevsel bir açıdan ele alınmalıdır.
deniz baykalın kasedi çıktığında müşerref olduğum, etik konusunda aslında bilinen ama kabul edilmek istenmeyen durumları gözümüze sokan filmdir. ha deniz baykalın kasediyle ne alakası var diyenler buyursunlar şuraya bakıversinler: http://www.hurriyet.com.tr/yazarlar/14708487.asp
boş vaktimde tv'de izlediğim film. --- spoiler --- tamam bende şimdi burda cok bilmişlik yapmak istemem ama benimde aklıma mantıklı bir çözüm geldi. şimdi bu adam siteye gören insanların sayısına göre kurbanın ölümünü hizlandiran bir mekanizma yapmış buraya kadar sorun yok. millette meraklı giriyorlar siteye bunu da anladık. şimdi bu fbi neden farklı bir site açıp bu sitede ne oluyorsa aynısını bu siteye koymuyor ki ? böylece merak eden girer buraya izler ve adamın ölümüne hızlanmaz veya adam ölmez, tamam yine giren olacaktır ama en azından sayı %90 oranında azalır. kısaca benim aklımda böyle sorularla izlediğim bir filmdir. filmin tek iyi noktası herkes kendini fbi ajanı yerine koyarak çözüm üretiyor ve beyin fırtınası yapmış oluyor. --- spoiler ---
