rem in davulcular bill berry ayrıldıktan sonra drum machine ile yaptıkları son albümleri- ki iyiki ayrılmış diyesim gelir. kanımca en güzel rem albümüdür.
ks. ucus planlama
elektrik yuku 2/3 olan ve esi downla beraber en hafif ve boylece en stable quark..
(bkz: walk unafraid)
nerdeyse tum sozlerini ezbere bildigim, tum gun dinlenesi rem albumu. the apologist, daysleeper, diminished ve parakeet parcalarina taptigim album. diminished`in sonunda bi bolum vardir ki insani yer.. i feel great. i lied to save your feelings. truth convened, my head smashed through the ceiling. i lost an arm, no one harmed, you diplomatically alarmed. i sulked away to lick my thin skin. i'm not over you. i'm not over you. i'm not over you.
ks. united pessimists (bkz: mac)
(ks. unknown project) (bkz: coreshell)
ks. uygulama projesi
mazhar alanson'un 1999 yazında "bu yaz en çok dinledim" dediği albüm. "davulcularının ayrılması hayırlı olmuş" diye de eklemişti*.
(bkz: upenn)
router üzerinde bir interface in çalışıyor olma durumu.
milliyet sanat'ın dahi yazarlarından birine göre 'pek yakında' rem'den up adında bir albüm gelecek. yazarımıza göre, bu tesadüfi benzerlik ilk önce 'ne olacak şimdi' gibi bir durum yaratmışsa da, -yazarın ifadesine sadık kalıyorum- iki taraf da birbirine saygıda kusur etmeyen, toplumsal arızalara duyarlı müzisyenler oldukları için sorun olmamış. yazarımıza duyurulur, rem'in beklenen up albümü 98'de, yani bundan dört sene önce çıkmıştır. çoktan çıkmış bir albümün yeniden dirilmesini beklemek, yeni bir mesih geleceğine inanmaktan farksızdır. iki tam sayfayı dolduran bir müzik yazısı yazmak için yeterli kaynak taraması yapmadan masa başına oturmak, yalan yanlış bilgilerle akli kolyeler dizmek, hele hele bu rastlantı iki müzisyeni de, yani stipe ve gabriel'i rahatsız etmemiş, demek biraz boyunu aşmak değil midir?
(bkz: university park)
ilk defa grubun* $arki sozlerini inlay card a koduklari ve beni baya sevindirdikleri album. tam gece yanlizba$ina karanlikta dinlebilecek cinsten felsefi, deneysel ve bir okadar da feedback sound lu ho$ bi album. bu albume turne yapmayacaz demi$lerdi grup uyeleri lakin neredeyse bir tek turkiye ye gelmediler butun avrupayi dola$tilar. bi ara bu album walkmanime yapi$mi$ti resmen, kulagimdan indirmezdim mereti. cikali be$ sene oldu, hala ilk aldigim gundeki gibi huzurla kapali gozlerle dinlerim, mutlu olurum.
ks. uyku perisi*
e bow un ne derece iyi kullanilabilecegini bana yeniden hatirlatan deneysel rem albumu. yolculuklarda az dinlemedim mereti.
shania twain'in hayalkirikligi albumu. (bkz: come on over) albumun adindaki u'yu smiley seklinde yazdiklari icin üp diye okunmasi da mumkundur. (bkz: hup) (bkz: tarkan)
bu isimde bir de right said fred albümü vardır. i'm too sexy, don't talk just kiss gibi hit parçalar bu albümdendir.
(bkz: 7up)
(bkz: undefined person)
19 kasim 2002 tarihin de 19 sarkisi ile birlikte cikan shania twain albumu. 01. up 02. i'm gonna getcha good! 03. thank you baby! 04. not just another pretty face 05. juanita 06. forever and for always 07. ka-ching 08. i'm not in the mood* 09. shouda woulda coulda 10. i'm jealous 11. waiter bring me water 12. knock 'em down 13. nah! 14. marry me baby! 15. tomorrow 16. no means yes 17. blah blah blah 18. her story 19. the end of us
su siralar forumlarda konular üste çiksin diye kullanilan bir terim oldu kendisi. *
rem'in dinlendikçe daha çok sevilen, eski tarzına dönüş yapmaya çalıştığı reveal'dan önceki deneysel albümü.
forumlarda kullanıldığı şekli, sözlükte de var olsaydı ne olurdu diye bir an nereden geldiyse aklımda belirdi.. düşünüyorumda: -ehi ehi bu entry çok güzel oldu.. .. (15 dk sonra) -lan oylanmadı bile.. oooy günün başlıklarında 6. sayfaya düştü.. ühü ..(5 dk sonra) malum başlık altında; 2. (bkz: up)* ya sonrası? up up suserim ssg sana beyaz kanat takacak
icki ile ilgili olarak (bkz: straight up/#3991726)
ing. yukarı
unified process (nesneye dayalı analiz tasarımla ilgili)
kısaca: ulusal program.
kayıtlı okur.
türkçe'de kullanılmış en az üç kelinenin orijinalinde bulunan ingilizce edat: fire up: (bkz: fayrap) check up: (bkz: çekap) pick-up: (bkz: pikap)
shania twain in aynı isimli albümünün 1. şarkısı. sözleri: it's about as bad as it could be seems everybody's buggin' me like nothing wants to go my way yeah, it just ain't been my day nothing's comin' easily even my skin is acting weird i wish that i could grow a beard then i could cover up my spots not play connect the dots i just wanna disappear up, up, up! can only go up from here up, up, up! up where the clouds gonna clear. up, up, up! there's no way but up from here even something as simple as forgettin' to fill up on gas there ain't no explanation why things like that can make you cry just gotta learn to have a laugh up, up, up! can only go up from here up, up, up! up where the clouds gonna clear. up, up, up! there's no way but up from here oh yeah, yeah, yeah... yeah, yeah, yeah... yeah, yeah, yeah... yeah, yeah, yeah... when everything is goin' wrong don't worry, it won't last for long yeah, it's all gonna come around don't go let it get you down you gotta keep on holding on it's about as bad as it could be seems everybody's buggin' me like nothing want to go my way yeah, it just ain't been my day nothin's comin' easily up, up, up! can only go up from here up, up, up! up where the clouds gonna clear. up, up, up! there's no way but up from here oh, i'm going up. i'm going up i'm going up i'm going up oh yeah, yeah, yeah... yeah, yeah, yeah... yeah, yeah, yeah... yeah, yeah, yeah...
forum kültüründe arzu edilen başlığın yukarı çekilmesi, güncel tutulması için kullanılır.
ing. (genellikle oyunlarda vb) artırmak, yükseltmek. örnek: "up the ante"... "up the stakes"... (her ikisi de yaklaşık olarak "potu artırmak" anlamına geliyor ki, deyimsel olarak "kaybedebileceğiniz şeylerin artması" durumunda kullanılabiliyorlar)
ing. ks. upper peninsula.
pixar'in, 2009 ortaları gibi çıkması beklenen son filmi. yine duygusal bir konu ve mükemmel bir sanat eseri bizi bekliyor gibi.
disney ve pixar yapimi uçan bir ev içinde yaşayan bir aile öyküsüne değinen yeni animasyın 29 mayıs 2009 tarihinde çıkacak http://www.apple.com/…/disney/up/trailer_large.html burdan trailerine ulaşılınabilinir
baş karakteri inanılmaz sevimli, yanakları sıkılası bir dede olan yeni pixar filmi. hissediyorum yine muhteşem olacak.
amerika icin 29 mayis olan vizyon tarihinin turkiye sartlarinda seker bayramina denk getirilecegini on gordugum pixarin son saheseri. (evet, saheser olacagini iddia edebilecek kadar guveniyorum pixara) --- spoiler --- film, 78 yasinda, yurume sorunlari sebebiyle kullandigi bastonunun ayaklarina ses cikarmasin diye tenis topu takmis, gorunuse gore hayli takintili carl fredricksen adli bir ucan balon saticisinin yuzlerce ucan balonu evinin bacasindan baglayarak evinden disari cikmadan guney amerikaya eviyle birlikte ucarak gitmesini anlatiyor. ancak bu yolculugu sirasinda eve tutunmus tombul ve hayli sirin bir izci cocuk da mr fredricksen ile beraber. (gazetelerdeki gunluk film tanitimlari gibi oldu bu son cumle ama olsun) -hii mr fredricksen. please let me in. -no! --- spoiler --- merakla beklenmekte.
resmi web sitesi icin, (bkz: http://disney.go.com/disneypictures/up/) biraz uzun surebiliyor yuklenmesi, sabrediniz sabrettiriniz.
(bkz: #14990811)
korku içinde beklediğim pixar filmi. yine altüst edecekler dünyamı. http://nymag.com/…rtainment/2008/11/up_trailer.html
sanki biraz the wizard of oz havası sezdim ben bunda, hani uçan ev var ya belki ondandır. heyecanla mayıs'ı bekliyoruz. http://www.apple.com/…rs/disney/up/carl_medium.html http://www.apple.com/…up/animal_calling_medium.html
türkiye için kawuşma vakti, bir değişiklik olmazsa, 16 ekimdir..
afişleri de pek bi şukela olmuştur, o balonlardan bizler de isteriz mümkünse; http://www.impawards.com/2009/up.html http://www.impawards.com/2009/up_ver2.html http://www.impawards.com/2009/up_ver3.html http://www.impawards.com/2009/up_ver4.html
pixar'ın şimdiden tarihe geçmiş filmi. 62. cannes film festivali'nin açılış filmi olarak seçilmiştir ve bu sayede festival ilk defa bir animasyonla açılış yapacaktır.
the saturdays'in bir şarkısı. bunlar da sözleri: [una] go, go, go, it's time to make a move and we both know, it's time to step it up a notch, i'm ready to lose touch, baby boy, go, go, go. [vanessa] this is the crossing at the main intersection, up is where we go from here, finest selection, this could take us anywhere, i don't want protection, life is better of the line, ine, ine... [all] i'm ready for the lift up, keep steady beat, 'cus i'm ready for the big jump, keep up with me, if you lose me then you know, you're just a bit too slow, i only go up, up. i'm ready to be in control and the ground isn't good enough for me, i know where to find what i want and i'm gonna keep on, keep on, up, up [una] no turns now, we're going straight, you better hold on tight, 'cus if you fall you're on your own, 'cus i'm gonna go on, no, no, no turns now. [vanessa] this is the final call for all destinations, this is were you're in or out, no hesitation, this is not the time for doubts, make your decision, are you on or off the line, ine, ine... ? [all] i'm ready for the lift up, keep steady beat, 'cus i'm ready for the big jump, keep up with me, if you lose me then you know, you're just a bit too slow, i only go up, up. i'm ready to be in control and the ground isn't good enough for me, i know where to find what i want and i'm gonna keep on, keep on, up, up [vanessa] this is the crossing at the main intersection, up is where we go from here, finest selection, this could take us anywhere, i don't want protection, life is better of the line, i, i... (ooh) [all] i'm ready for the lift up, keep steady beat, 'cus i'm ready for the big jump, keep up with me, if you lose me then you know, you're just a bit too slow, i only go up, up. i'm ready to be in control and the ground isn't good enough for me, i know where to find what i want and i'm gonna keep on, keep on, up, up
tanıtım ve fragmanlarına bakılırsa, pixar'ın en sağlam işi olmaya aday bir film olacak gibi. her şeyden öte, kurgunun çıkış noktasından tutunuz, görebildiğimiz kadarıyla, sonucuna kadar oldukça büyük bir yaratıcılık söz konusu. fazlasıyla umutluyum ben şimdilik.
aşmış gerçekçi görüntülere sahip son pixar efsanesi. her yeni tanıtım videosunda merakımız artıyor. gelsin artık!
13 mayıs 2009da cannes film festivali'nde seyirciyle buluşacak. (bkz: #15786528) türkiye'de ise 16 ekim 2009'da gösterime girecek; ancak 29 mayıs'ta da amerika birleşik devletleri'nde gösterime gireceğini göz önünde bulundurursak, internet aleminde kendisine türkiye gösterim tarihinden önce rastlamamamız oldukça mümkün. ulan biz o kadar fakir bir ülke miyiz ki 5 ay sonra getirebiliyoruz bir filmi? (bkz: devlet buna bir şey yapması lazım) yollaya basmadan önce yapılan ufak bir araştırmanın ardından gelen not: şurada: http://www.imdb.com/title/tt1049413/releaseinfo görüyoruz ki birleşik krallık'ta*, italya'da, isveç'te ve finlandiya'da da bizimle aynı tarihte vizyona girecekmiş. mısır'da 29 temmuz, estonya'da 7 ağustos, japonya'da ise 19 aralık imiş gösterim tarihi. demek ki fakirlikten değil başka bir iş var. küresel ısınma olabilir.... ee gaçayım. edit: bi yerde space'e tam basamamışım onu düzelttim. yoksa yukarıdaki bilgi edit değil olum not bak. bazı arkadaşlar peşin edit falan yazıyorlar da yanlış bence o, yapmasınlar onu. evet.
yedi tanesi biraraya gelerek gazozu oluşturan ve o haliyle zup olarak okunan element, uputonyum
filmin vizyona abd ile aynı anda girmemesi fakirlik vesaireyle ilgili değildir. x, y, z, ülkeleriyleyse aynı anda girmesi falan filan da var çünkü. bu mesele tamamen dvd pazarı, pal, ntsc, region muhabbeti vesaireyle ilgilidir.
175 milyon dolar bütçeli yeni pixar animasyonu. 2009 cannes film festivali açılış filmi olarak gösterildi ve eğer yanılmıyorsam festival, tarihi boyunca ilk kez bir animasyon film ile açılmış oldu. amerika'da 29 mayıs'ta, türkiye'de ise ekimde vizyona girecek olması sebebiyle türkiye'de pek gişe yapmayacağı açık. zira kimsenin "korsana hayır" diye 4-5 ay filmin vizyona girmesini bekleyeceğini sanmıyorum.
- hi there, my name is dug. my master made me this collar so that i may talk squirrel!.......... hi there. gülmekten katlandığım andır. haftalardır taklidini yapıp dağılıyoruz.
--- spoiler --- konu olarak gelmis gecmis en super pixar animasyonu diyemem ama ayrintilar gercekten muhtesemdi. bundan sonra ne zaman ucaga binsem gozum bulutlarin arasinda balonlara bagli ucan bir ev arayacak. roadrunner kilikli kevin, tombalak russell ve sapsal dug cok sirindiler sirin olmasina ama, filmin gercek kahramanlari alpha, beta ve gamma uclusuydu. kopeksever kisileri cok eglendirecek bi film. son olarak; (bkz: treat) --- spoiler ---
imdb'de on uzerinden 9.1 oy aldigini gorunce hic sasirmadigim film. iki saat bos zamanim var diye oylesine gidip izledigim, izliyorken agladigim, mukemmel bir film. bilemem, ne tekniginden anlarim ne baska detaylar ama mukemmel bir hikaye, mukemmel bir iki saat.
hayatimda izledigim acik ara en iyi animasyon, 3d versiyonu hele tadindan yenmiyor... basindaki kisa filmde mukemmel - kisacasi cok cok guzel bir 2 saat izleyecekleri bekliyor.
başroldeki yaşlı amcanın modellemesi tanıdık bir simadan alınmıştır sanırsam. başroldeki dede-http://www.theanimationblog.com/…s/2008/07/up52.jpg model alınan kişi-http://img23.imageshack.us/…wwwhalkalisekercomb.jpg
imdb'ye 11 numaradan giriş yapıp casablanca'yı sollamıştır, bu şartlarda ekimi bekleyemiyeceğimize göre; (bkz: korsana evet)
aylar önce, galiba u2 3d'yi izlerken fragmanlarını izlemiştim bu filmin. tatlı bir şeye benziyordu. tıpkı monsters inc., toy story, lion king, the nightmare before christmas gibi güzeldi. ancak aklımın almadığı şey şu: bir animasyon filmi nasıl olur da imdb top 250'de dr. strangelove'ın önünde yer alabilir. dr. strangelove ulan o. peter sellers var orda, yardırıyor. stanley kubrick ayarın allahını veriyor, kara mizahın babasını yapıyor. bu kadar kolay olmamalı. doktoru geçebilecek bir film elbette ki olmayacak nazarımda ama artık izleyip göreceğiz vakti gelince. bakalım nasıl bir film olacak.
gerçek bir evden ilham alınmış: http://beyazperde.mynet.com/…er/13870/bu-ev-ucuyor-
bir hikaye anlatmak icin bazen kelimelere hic de ihtiyac olmadiginin ibaresi.* ayrica pixar daha onceki uzun metrajlilarinda oldugu gibi acilisi kisa bi animasyonla yapiyor: partly cloudy. spoiler'a girer diye cok konusmayacagim ama merak etmiyor degilim: bu cilgin fikrin temeli leylek hikayesini dinleyen bi cocugun merakli bir sorusu mudur acaba? son soz: 3d'yi en az hissettigim filmdi. cok az sahne 3 boyut ilizyonuyla tasarlanmis. internetteki pek cok yorumda da 2d versiyonunun renkleri, hereketleri daha iyi yansittigi yonunde bir fikir birligi var. benden soylemesi...
turkiye'de 16 ekimde vizyona girecek olusunu anlayamiyorum. mayis ayinin sonunda birkac ulkede vizyona girdi. rusya da bunlardan birisi. hani region olayi falan diyecek olsak, rusya'nin icinde bulundugu region'da tek rusya'da gosteriliyor. simdi asil bomba geliyor; bunun aynisi wall-e'de de olmustu! onun da cok benzer bir gosterim tarihi olayi vardi ama o bile nispeten daha insafliydi. wall-e amerikada haziran ayinda vizyona girdikten sonra, turkiye'ye 26 eylulde ugramisti (3 ay gecikme, insafli olan hali dusunun). zaten turkiye'ye ugradiktan sonra bir aya kalmadan da dvdsi cikmisti (oncesinde dvdscr lari her yerde dolanmisti). wall-e cok fazla sayida kopya ile vizyona girmesine ragmen gisede beklenilenin cok altinda kalmisti. ustelik oldukca ses getiren bir yapim olmasina ragmen. soyle bir bakarsaniz niyesini sip diye gorursunuz muhakkak. yine cok benzer sey ratatouille'de vardi (3 ay gecikmeli gosterim). pixar hep mayis-haziran aylarinda sokuyor filmleri gosterime ama bize yaz bitmeden gelemiyor. gercekten anlamak mumkun degil. uip neden boyle bir dagitim sekli benimsiyor, neyi amacliyor? sizin biletlerinizden gelen paraya sokayim, dvd'sini alip izleyin daha guzel para kazaniyoruz mu demek istiyorlar? oyle diyorlarsa neden walt disney'in veya dreamworks'un animasyon filmlerini en gec bir ay icinde vizyona sokuyorlar? neden o animasyonlara oluk oluk reklam yapilip, 400.000'den asagi izleyiciye ulasilmazken, pixar filmleri beklenilen cok altinda kaliyor? hem amerika'da hem de dunyanin geri kalaninda boyle degilken neden boyle, ha? suradan cevir sor herhangi bir adama pixar mi digerleri mi diye, ne cevap verecegi belliyken niye boyle oluyor ulen? amerika disindaki diger ulkelere bu sekilde davranilmasinin bir tane mantikli aciklamasini getirene opucuk vericem.
gülmekten ağlatan, ağlatırken güldüren ruh hastası muhteşem filmö. faraza, dream works'ün sahibi falan olsam çıldırırdım herhalde bu filmi izledikten sonra. detaylara verilen önemi anlatmak mümkün değil. cars'la başlayan wall-e'yle ustalaşılan, up ile dalağı yarılmış bir duygu dalgalanması yakaladılar, bi sağdan vuruyorlar bir soldan. --- spoiler --- baş kahramanımız yaşlı amcamızın ağladığı sahne bence animasyon dünyasında duygu verme konusunda çığırdır --- spoiler --- unuttumediti: 3d izlemeyi düşünenler için. 3d olayının kıvamını öyle güzel ayarlamışlar ki, bir süre sonra onlarla beraber geziniyormuşsunuz gibi geliyor. bir yerinde öyle bir komiklik dönüyor ki, 3-4 dakika gülüp filmin bir kısmını kaçırıyorsunuz.
http://agentbedhead.com/…e/movies-really-do-matter/
aksiyon arayanlar wall-e ile tatmin olmuslardi bolca, ancak up ile daha cok duygulandirdi pixar. hani wall-e'den sonra "izledigim en iyi animasyon filmi" sesleri yukseldi ya, up ile bu senaryo tekrar sahnelenecek. ki pixar daha iyisini yapana kadar en iyisi budur. --- spoiler --- - good boy dug. you are good dog --- spoiler ---
başrolünde oktay sinanoğlu'nun oynadığı animasyon.
ülkemizde ''yukarı bak'' ismiyle vizyona girecektir.
son donemde izledigim en guzel animasyondur ki normalde "anneeaa bu kus neden uctu simdi? gelmicek mi geriiieee?" seklinde kesintisiz bir muhabbet icinde olan cocuk kitlesi bile sesini cikarmadan, gozunu ayirmadan izlemistir. dogada gecen kismi icin venezuela'nin salto angel bolgesinden esinlenilmistir. ancak filmde adi farkli verilmistir, bu da 27 yasindaki koca sevgilinin dogdugu topraklari hatirlayip; susup pusan o kadar kucuk cocugun aksine "oranin adi oyle deil bi kere!" seklinde inatlasmalarini dinlemeye neden olmustur. --- spoiler --- balkona balon baglayip, evin havalanmasini bekleyen cocuklarla ugras dur simdi isin yoksa. --- spoiler ---
izledigim en eglenceli, en surukleyici animasyonlardan biri. ayrica gercek hayatta oyle bir evi ucurabilmek icin yaklasik olarak 12,658,392 balon gerekirmis. --- spoiler --- carl, ellie'yi kaybettikten sonra ve macera albumundeki fotograflara baktigi sahneler cogu dram filmine tas cikartacak kadar duygu yukluydu. ayrica bu kadar kopek nerden gelmis yahu. dug gibi kopegin, kevin gibi kusun olsun, sirtin yere gelmez valla... --- spoiler ---
filmdeki carl fredricksen'ı büyük üstad erol günaydın seslendirecekmiş.
dört gözle beklenen son pixar mucizesi. imax 3d de izlemek için 16 ekim'e kadar beklemeye değer. bu yüzden, korsana hayır!*
türkiye'de 16 ekimde vizyona girecek film. asıl merak ettiğim ise altyazılı izleme olanağı bulabilecek miyiz? yine animasyonlara çocuk filmi muamelesi yapıp bütün istanbul'da dublajla vizyona girerse isyan edeceğim filmdir.
izlerken aglatan,ardindan kahkahalar attiran muhtesem animasyon film duygusal,komedi,cizgi film bilesimi -----spoiler----- filmin en komik cumlesini, kevin'in cocuklari oldugunu ogrendiginde russel kurmustur" kevin is a girl???"" -----spoiler-----
bir sinema şöleni, duygu ve kahkaha seli ve fazlası. ne yapıp edilip 3d izlenmeli. on puan! on puan! on puan!
district 9'da yasanana benzer bir erteleme olmaksizin aylaarrrrrr sonra vizyona girmeyi basardi. lakin bir problem var! beklentimden bile kotu bir sekilde girdi vizyona. gercek beklentim boyleydi ama yine de icimden yumusatarak dile getirmistim bir seyleri, "belki"lerim vardi hatta tutundugum ama hepsi kirildi... daha evvel bu filmle ve district 9'in vizyona girisiyle ilgili olarak bir seyler (bkz: #16972585) soylemistim. orada demistim ki "...bir ongoru yapayim sizin icin; "up" birkac salonda orijinal dilinde gosterim sansi bulacak ve bunlardan en en fazla 2 tanesinde 3d olacak..." daha kotusunu ongoruyorum demistim ama bu kadarini ben bile beklemiyordum. orijinal dilinde birkac salonda gosterilir ama 3-d olmaz diyordum. lan bir tane olsun dublajsiz kopya gelmez mi memlekete ya? 3-d yi gectim (ki gecmek de istemiyorum) orijinal dil istiyoruz be??? aylarca bunun icin mi bekledik??? hist uip bunlari okuyorsan tuvalet arkasi yazilarini dusun ve silkin de kendine gel! gitmiyorum ulan sinemaya! git-mi-yo-rum! onun yerine indiricem dvdscr'ini aticam iki bilgisayara (cift monitor cikisli olsa tek bilgisayar olurdu), iki monitorun de onune yesilli morlu filigramlar geciricem, sonracima bilim teknikten zamani vaktiyle aldigim 3 boyutlu gozlugumu de takicam gozume vurucam kirbaci, vurucam kirbaci tepesine... vurdukca inleyecegim, uzuntumden aglayacagim. tum dagitimcilar, sinema isletmecileri istisnasiz hepinizin mantigini seveyim! masa ustu lambasi kusura bakma ama uip'yi sectigin icin senin de taaaa...
a: arkadaş d: dreamscape vizyondaki filmler üzerine geyik yapılıyor...* a: şu çizgi filme bakıyorum da a: 3 boyutlu gelmemiş sanki :( d: beyazperdeden bakıyom da d: 3d olup olmadığını nerden anlıyoz a: birinin yanında 3d yazıyo a: benim dediğimde yazmıyo a: gerçi arayıp sorcam ... a: afm'yi aradım a: 3 boyutlu yayınlamıcaz dediler d: 3 boyutluymuş ama bu öyle yazıyo d: http://beyazperde.mynet.com/…eanslar/4941/sehir/312 a: bu oceanworld a: başka çizgi film a: allaaam yareppim d: anladım ben olayı* d: sadece cinebonuslarda 3 boyutlu imiş d: http://beyazperde.mynet.com/…eanslar/4941/sehir/312 a: bu film değil lan a: anlaaa artık a: anaaaa d: lan sikik d: http://www.sinemalar.com/…45941/okyanus-dunyasi-3d/ d: ne yazıyo orda a: okyanus dünyası a: değil lannn a: yukarı bak a: filmin adı d: ben hiçbişi anlamadım d: sen hangi filmden bahsediyon a: yukarı bak a: ne adamsın yaw d: hangi yukarı ya a: orjinal adı up a: türkçesi yukarı bak (chat log baştan aşağı taranır) d: ebenin amı yukarı bak diyip durma d: nereye bakcam d: yok yukarda bişii (arkadaş pes eder) 10-15 dk sonra... d: aa** d: filmin adı mı yukarı bak* a: öfff a: :d o değil de, sahiden ankara'da hiçbir yerde 3 boyutlu oynamıyorsa yetkililere kafam girsin. büdüt: kızılay büyülü fener'de (bkz: büyülü fener kültür merkezi) 3 boyutlu oynuyor efenim. sanırım başka yerde de yok.
aylardan beri bu filmin vizyona girmesini bekliyorduk, gelir gelmez de koştuk tabi sinemaya. elbet bu süre içinde beklentiler çok fazla yükseldi, bu beklentileri karşılaması çok zordu bu bekleyişten sonra ama çok eğlendirdi bu film. güzel film yani. herkes izlesin. yalnız film animasyon filmi diye çocukların sinema salonunda çoğunlukta olması bu film için kötü bir durum, zira çocuklar bu filmden rahat bir şekilde sıkılabilir. kurgusu muhteşem ancak çocuklar için biraz fazla durağan ve yorucu olabilir. filmde favori karakterimi de seçtim tabii hemen; dug. dug'ın olduğu her sahne süper ötesiydi. spoiler değil ama uyarıda bulunayım ben, filmin konusu ile tamamen alakasız bir sahne ama yine de film hakkında bir şey okumak istemiyorsanız gerisini okumayın yazının; özellikle dug'ın kapıda 'şimdi ben seni seviyorum ya, o yüzden verandanın altına saklandım' gibisinden bir cümlesi beni en çok eğlendiren sahneydi.
bugün izledim: ilk 10 dksı bile mükemmel bi kısa film olmuş.. idoller/in her zaman hayalindeki gibi çıkmaz, bi de bunu tembihliyor usulca: onların hayalinde yaşaması çok daha ii olabilir.. bırak dağınık kalsın, bi neviinden.. mükemmel evlilik olabiliyormuş, bi de bunu gösteriyo: ama işte, onun da hayalinde yaşaması çok daha ii: çünkü ne sen ellie'sin, ne de karşındaki carl.. içime oturan çok sahnesi oldu: özellikle de russell'ın ailesiyle ilgili olanlar.. bu kadar böğrümden yaralayacağını tahmin etmezdim bu filmin.. içimi dağladığı için gülemedim bile.. duygusala bağlayıp, öylece izledim..
--- spoiler --- filmi benim gibi türkçe dublaj izlemiş olanlar için gelsin*: (bkz: kanka ayağı göt ayağı) --- spoiler ---
yetişkin gözüyle bakıldığında çok ciddi dramatik ögeler içeren filmdir. sevdiği insanı, hayattaki tek dileğini yerine getirme şansını bulamadan kaybetmek kadar acı çok az şey vardır sanırım dünyada. şahsen sinemadaki veletler ve kızım kıkırdarken "belli etmemeye çalışa çalışa" ağlamaktan helak oldum.
kardeşime bundan aylar önce, sinemada bi fragman izledim çok süper olacak belli, gidelim ona, deyip, akabinde, ahaha izledim ki ben onu cevabını aldığım, internette bulup izlemeyip sabredip dün itibarıyle yine sinemada izlediğim film. öncesindeki süper kısa film partly cloudyyi de facebook'ta görmüş fakat izlememiştim, o da iyi oldu. filmin kendisi zaten çok güzel, bir de erol günaydın seslendirince tadından yenmez olmuş. (kuş kuuş, hey kuş) bundan sonrası: - spoiler - carl ve ellie'nin hikayesini izlerken aklıma takılan sorunun cevabını filmin sonunda aldım. uzun süreli ve/veya birbirlerine sıkı sıkı kenetlenen çiftlerde görülen bir durumdur. birlikte her şey mükemmeldir ancak gözler başka hiçbir şeyi görmez olursa, kişiler nerede hata yaptıklarını bile anlamadan uçurumdan yuvarlanabilirler. hayat, arkadaşlarla zenginleşir. dug, filmde en severek izlediğim karakterlerden biri oldu. ancak en sonunda o utanç hunisini alpha'nın kafasına geçirmese de olurdu bence. birini, bir şeyi sevmek için ille de kazanması, çok başarılı olması, değişmesi gerekmez. o öyle de güzeldi. kevin (kuş kuş, bak çikolata) hayatımda izlediğim tüm filmlerdeki en komik karakterdi. eline sağlık pixar .
ilk dakikasından itibaren sıcak ve samimi hikayesiyle büyüleyici bir animasyon film. türkçe dublaj filmi daha bir orijinal kılmış. erol günaydın (tontiş dedemiz) 'in ellerinden öpmek lazım. başucu filmlerim arasına ilk seferde girmiş olan bu filmi defalarca izleyebilirim. bkz. http://filimadami.com/up-5098.html
cidden bugüne kadar izlediğim en şahaneötesi pixar animasyonu.hem duygusal,hem eğlenceli,hem çok renkli,hem çok mutluluk verici,hem de üç boyutlu izlenebilesi!ratatouilledan sonra hangi animasyonu izlesem beni böylesi mutlu etmez diyordum ki bir de baktım pixar belki de ömrü hayatımda daha da cicisini izleyemeyeceğim bir şahane şaheser ortaya çıkarmış.izlemeyen kalmasın,hangi yaştan olursa olsun,kimseler bezmesin,üşenmesin ille de izlesin bence.o kadar tuhaf ki tekrar üstüne düşününce bu animasyonun hem çok bi hüzünleniyor,hem sebepsiz bir mutlu oluveriyorum.diyeceğim odur ki,izleyin,izletin. http://www.nytimes.com/…ml?_r=4&hpw=&pagewanted=all
pixar'ın en iyi filmi diyen diğer filmlere yazık eder hatta kendi sıralamamın ilk beşine bile zor girer. ama kötüydü diyemem. allah çarpar... bir de mümkünse 3 boyutlu izlemek için kasmayın. boşuna pop corn yağıyla sıvanmış gözlüklerle koca filmi izlemek zorunda kalırsınız. filmde 3d'nin özelliklerine uyan pek sahne yok. ya da bana öyle geldi. siz normal insanların izlediği şeklini görmedim henüz (no offense), karşılaştırma yapamıyorum. ama izlediğim en kötü 3d filmdi, bunu söyleyebilirim sanırım. ha bir de türkçe izledim filmi. yani pek de kötü gelmedi. hele ellie'nin "kanka" diyişleri oldukça tatlı geldi. öyleydi, böyleydi. ice age, ratatouille, wall-e, the incredibles, toy story derken araya girdi up, ama ne yazık ki ismiyle müsamma değildi. pek de gözümde yüksek bir yerlere gelmedi.
türkçe seslendirilmiş hali bambaşka bir tada sahip olan, güzel bir pixar eseri. fakat filmi seyretmemiş olanlar, baştan sona mizah yüklü bir film beklemesinler. filmde bir çok yerde türk filmi kıvamında duygusal sahneler barındırmaktır. hatta filmin ilk yarısı resmen acıklı bir dramadır. ayrıca, küçük kardeşler, yeğenler, çocuklara kıyak yapıp bu filme götürmek isteyenlere söyliyim, velet kısmısı bu filmde çabuk sıkılıyor.
(bkz: larry walters)
yine şahane bir pixar filmi. orjinal dilinde vizyona girmemiş olmasına yine herkes içinden fazlasıyla küfredecektir, eminim. the simpsons movie bile çok az yerde orjinal dilinde gösterilmişken, güzide dağıtımcılarımızdan daha iyisini bekleyemezdik. ama daha beteri, aylar süren bekleyişimizi en azından 3 boyutlu izleyelim diye internetten indirmeden geçiren ben, afm ve cinebonus'larda 3 boyutlu gösterim bulamayınca şok oldum. istanbul'da cevahir'de 3 boyutlu izleyebilirsiniz filmi. gerçi spatzle'a katılıyorum. 3 boyutunda pek bir numara yoktu bu filmin. o yüzden çok da kasmaya gerek yok bu filmi 3 boyutlu izleyeceğim diye. çok daha iyi 3 boyutlu animasyonlar izledi bu gözler son 1 senede. film pixar'dan beklendiği üzere yine harikaydı. ancak 6-7 yaşından küçük çocukların ilk yarıda epeyce sıkılabileceklerini düşünüyorum. macera 2. yarıda epey tempo arttırsa da ilk yarı biraz durgun geçtiğinden, çocukların carl ve eşinin büyük aşkından falan fazla zevk alacağını zannetmiyorum. türkçe seslendirme hemen hemen tüm animasyonlarda olduğu gibi yine çok başarılıydı. erol günaydın harikalar yaratmış. filmle ilgili spoiler vermeye gerek görmüyorum. çok sade, anlaşılır bir hikaye. çok duygusal. çok eğlenceli... uzun uzun üstünde düşünp yorum yapmaktansa üzerimde yarattığı etkiyle dolanmayı tercih ediyorum. siz de öyle yapın. sinemadan muhteşem bir film izlemiş olarak çıkmanın keyfi başka oluyor.
ellie, senin için onyüzbinmilyonlarca balon uçurmak isterdim gökyüzüne fakat hem astım hastasıyım, nefesim yetmez. hem o balonları şişirmek için hava basabileceğim bir şişirgecim hem de o kadar balonum yok. fakat ben yapamasam da carl mutlaka yapacaktır. emin olabilirsin. gerçi şimdi o balonlar bi şekilde şişirilir. o değil de ben böyle filmleri çok seviyorum be hoca. meddahları çok seviyorum. erol günaydın'ı ayrı seviyorum. sonra öyle tonton, yaşlı birilerini görünce daha bi seviyorum. bir yandan da hüzünleniyorum. sonra ağlıyorum falan ama gözümde 3d şeysi süpersonik gözlüklerden olduğu için çaktırmıyorum. -animasyon izlerken ağlayan mallar gördüm ben. biri şimdi kambur bi şekilde pc'ye tünemiş entri yazıyor. asfjsa.- her neyse. böyle meziyetlerimi konuşturuyorum ben işte. aslında sinemada konuşulmaması lazım. -he bir de sevgili günlük, bugün ilk defa 3 boyutlu bir film izledim ben. -eyooooo- gözlüklü falan böyle. çok helecanlandım. film başlamadan hemen taktım. fotoğraf çektirdim. aslfjsl. fakat gözlük yaklaşık olarak 250 kilogramdı. burnum düştü ama olsun. evet günlük. bugün böyle bi maceralar yaşadım. seni seviyorum. öptüm- evet. sonra böyle böyle mal oluyorum ben işte. pete docter ve bob peterson'a ayrıca burdan teşekkürlerimi sunmak isterim. kendileri filmin senaristleri olurlar. keza bu genç yaşımda, hatta ve hatta bunalımlı dönemlerimde yaşlılıkla ilgili zaten pek de olumlu olmayan tüm fikirlerimi bir çırpıda darmaduman ettikleri için kendilerine selam ederim. zaten düşündükçe üzülüyordum. şimdi hepten... bak şimdi. neyse. bu arada russell ve bay fredricksen hayatımda gördüğüm en müthiş ikiliydi. velet ve yaşlının muazzam birleşimi. yani ne bileyim bir zekimetin, bir ketçapmayonez, bir cafecrown kadar birbirine yakışan bir ikili. rasıl'ın ilerde neye benzeyeceğini merak etmiyorsun mesela. ya da bay fredricksen'ın bundan sonra vakit geçirebileceği birini bulduğu için seviniyorsun. sonra işte kayıplara üzülüyorsun. sadakati görüp kıskanıyorsun. mutluluğu görüp gıpta ediyorsun gibi gibi şeyler... (merhaba sevgili 2. tekil şahıs, yine senin üzerinden birtakım senaryolar yazdım. beni affet.-retorik retorik dedikleri 3 kısa hece hoca. sonra işte ben niye mal oldum? nebileyimbenneden. yok yok dur. "bi nedeni yok. sadece mal oldum" lsafjl. birtakım şairlere selam olsun- not: sen ne ibne bir adammışsın charles muntz. kahrol. not2: he bir de dublaj bazen candır. mcxxx. not 3: insanlar ne garib lan. böyle müzik dinlerken kafa oynatıyorlar falan. alfjsal. -bacak da sallıyorlar. bacak önemli-
duygu yüklü bir animasyon filmi. pek öyle çocuk filmi gibi değil yani. yanımda oturan altı yaşlarında bir kız çocuğu beklediği hareketi görememiş olacak ki on dakika sabretti sonra babasına döndü ve bağıra bağıra ''ee.. bu kadar mı yani '' dedi. filmin o ilk on dakikasında anlatılanlar büyüklerin hayalleriydi.
erol günaydınla fıstık gibi bir dublaj olmuş. film için söylenebilecek bir şey yok, son zamanların en iyisi. son olarak: --- spoiler --- bak sincap! --- spoiler ---
kesinlikle çocuk filmi değildir. nedense ülkemize gelen her animasyon film çocuk filmi olmak zorundaymış şeklinde bir düşünce hakim (bkz: the simpsons movie) , (bkz: final fantasy the spirits within). yaşlılık ve hayat ile ilgili düşüncelerinizi gözden geçirmenizi sağlayan; animasyondan hoşlanan hoşlanmayan herkesin divx, cam, altyazılı, dublajlı,3d,2d farketmez izlemesi gereken film.
filmleri getiren ve dağıtan şirketlerin sinema sektöründen ve aniamsyondan bir bok anlamadığını tekrar göstermiş filmdir. "gerçek oyuncular yoksa bas dublajı ya, ahı ahı" mentalitesi devam ettikçe nah kazanırsınız getirdiğiniz o filmlerden para.
vizyona girdiği tüm sinemalarda türkçe dublajla giren ilk yetişkin filmi. 78 yaşında yaşlı bir adam ve 10 yaşlarındaki küçük bir çocuk ile kendini özdeşleştirip onlarla beraber havada uçtuğunu hissedebiliyorsan, köpekler onları yakalayıp yiyecek, uçurumdan düşecekler korkusuyla için ürperiyorsa, bir animasyondan duygusal olarak etkileniyorsan, görüntüler gerçek hayattakinden daha gerçekçi duruyorsa, senaryoda bir aksama görmeyip, yavaş giden sahneleri bile büyük bir heyecanla izleyebiliyorsan o film bir başyapıttır. up da tam böyle olmuş. bir de orjinal dublajla izlenebilse daha güzel olacaktı yine de erol günaydın sağolsun hiç aratmadı orjinalini nerdeyse. filmi izleyen kendini zeplin müzesine gitmiş gibi hissedebilir. hayal dünyasını zorlayan zeplin, uçan evi bile görmüş olur. bir de filmde en çok charles manson'un kötü adam olmasına çok sevindim nedense. böyle popüler insanların içi sorgulanırsa hepsinde bu tip hadiselerle karşılaşacağımız düşüncesinden kaynaklanıyor olabilir.
birlikte yaşlanmak hiç bu kadar güzel anlatılmamıştı. mutlaka -ama mutlaka- izlenmeli. -iyi günler bay frederiksınn!!
mükemmel bir pixar eseri, animasyon izleyeyim keyfim yerine gelsin dedim de, daha 10. dakikasında ağlamaya başladım, filmi de o buruk gülümsemeyle bitirdim, kesinlikle izlenmeli. ayrıca soundtracki çok başarılıydı, ardında tanıdık biri vardır muhtemelen diyerek araştırdım ve aklıma gelen isimlerden biri, michael giacchino çıktı. nette bayaa zor bulunuyor ayrıca soundtrack, hummalı bir çalışmayla kaldırtmışlar çoğu torrent ve http download kaynaklı siteden.
ilk 15 dakikasındaki duygulu dakikalar için bile izlenmesi gereken güzel bir pixar animasyonu. işte o dakikalar: http://www.bilgiharamileri.com/up
çocuk olmak, hayal kurmak, birlikte yaşlanmak ve bu hayallerin gerçekleşmesi için çabalamak üzerine bir masal..yetişkinler için bir animasyon ama çocuklarda çok şey bulabilir olmuş bu kez.. ne güzel de olmuş..
yasal uyarı: 1. çoğul sahısla yazılmıştır, 2 kişi içerir ve özeldir. fragman da karşılaştığımızda, olsun gideriz demiştik eğlenceli bir filme benziyor. birçok film geçmişti aradan fragmanlarda dönüyordu. gideceğimizi biliyorduk ama bu gitmeliyize dönmemişti. hatta aynı zamanda başka filmlerin vizyona girmesiyle önceliğini başka filmlere kaptırabilecek değerdeydi gözümüzde. pixar yapmışsa zaman ayrılıp görülmesi gerekir tarzındaydı ısrarımız en fazla. arada başka filmlere gittik, fragmanıyla defalarca karşılaştık. zaman nasıl geçti, günler birbirini nasıl kovaladı anlam veremişken bir baktık '' up'' vizyona girmiş bile. görmek tanışmak amacıyla yola çıktığımız halde, aklımdan bir b planı geçmiyor değildi. acaba demedim değil. sonraya mı saklasam dedim itiraf ediyorum. ama aldatmadım hamdolsun. iki bilet aldık ve zamanın dolmasını bekledik. zaman gelip çattığında, bol çocuklu bir sinema salonu hayal ederken gayet sessiz sakin bir manzarayla karşılaştık. içimde garip bir his vardı. hiç ses yoktu. 3d gözlükleriyle oynayan şakalaşan çocuklar yoktu. etrafta çiftler, kankalar, teker teker yerlerini bulup sessizce oturuyorlardı. insanlar sanki nasıl bir filmle karşılaşacaklarını biliyorlardı. sonra hikaye başladı. 2 sevimli çocuk gördük ilk ve evet dedim, yanlış bişey yok, doğru yerdeyiz. cocukların kendilerine has neşeleriyle dolu bir hikaye olacak derken, zaman 10 dk da 'ellie' için bir ömür akıp gitmiş, 'carl' içinse hayatın anlamı bitmiş. o on dakikalık kısa filmde kimi zaman sevinçten kimi zaman hüzünden baya bir göz yaşı yanağımı okşadı. ama gözlüklerim vardı ellie görmesin üzülür diye. michael giacchino nun ''stuff we did'' i eşliğinde 10 dk da bir hayat yaşlanmıştık.ama hikaye bitmiyordu asıl burdan sonra başlıyordu. unutamıyacağım bir 96 dk yaşattı film bize.
pixar'ın gittikçe kendini aştığını bir kez daha gözler önüne seren animasyon. o kadar ince ayrıntılara dikkat etmişler ki insan yuh diyor. mesela bay fredricksen'ın evin basamaklarından çıkarken tahta basamakların yaylanması gibi. kendi şahsıma konuyu azıcık yavan buldum (köpekler falan ne bilim biraz gereksiz geldi) ama onun dışında görüntüler açısından tam bir şölen diyebilirim. hemen bir kaç trivia veriyorum; * film, cannes film festivalinde açılış filmi olarak gösterilen ilk animasyon hatta 3d animasyon olmuş. * filmin fransız versiyonunda bay fredricksen'i charles aznavour seslendirmiş. * bay fredricksen'in evinin yaklaşık 160 metrekare ve 55 bin kilo oldugunu düşünürsek, evi gerçekten uçurmak için toplam 12,658,392 tane uçan balona ihtiyacımız olurmuş. animasyonda ev ilk havalanırken gördüğümüz balon sayısı ise 20,622miş. * bay fredricksen'in yüzü oluşturulurken spencer tracy ve walter matthau'dan esinlenilmiş. (ben daha çok robin williams'a benzetmiştim.) * film yapım aşamasındayken kullanılan isimlerden birisi helyum imiş.
ilk kez bir pixar animasyonunda konuyu yavan bulmamı sağlamış filmdir efendim. herşeyden önce bir animasyon sever olarak bu filmi izlerken gerçekten tamamiyle çocuklara yönelik bir film yapıldığı izlenimine kapıldım, ya da ben büyüdüm bilemiyorum. ama ne olursa olsun bana yaşattğı bu duygu için bile döverim ben bunun yapımcılarını. genede gitmeyin demem, diyemem.
verilen sözlerin, hayallerin, maceranın ve tabiiki de sevgi ile aşkın asla peşinin bırakılmamasını öğütlerken güldürüp hüzünlendiren pixar şaheseri. izlediğim en iyi animasyon filmleri arasında wall-e den sonra ikinci sıraya koydu kendisini..
hatırladığım ve bildiğim kadarıyla ilk kez bir pixar filminde ''kan'' görülen filmdir kendisi. işte sadece buradan bile anlaşılacağı gibi, gayet ''gerçek'' bir filmdir kanımca. beni çok etkilemiş, eğlenmekten çok hüzünlendirmiş, bittiğinde hafif bir çöküntü yaşatmış filmdir. ya da ben sorunluyum, bilemiyorum.
gülünecek, eğlenilecek film diye gidilip hayatı, bağlılığı, aşkı ve evliliği sorgulatan pixar filmi. kim bu filmden çıkarken hayatının sonuna kadar seveceği, müşfik bir kadın/erkek hayali kurmaz ki! bu ayrıntıların dışındaki yan karakterler, bildiğin cıvıkpixar karakterleri, yeni nesil inek şaban'lar... gidilip görülesi; sevilesi film. --- spoiler --- o turuncu kafalı afacan kız benim hayalimdi; gözlüklü ve şişko carl kapınca çok kızdım! --- spoiler ---
birlikte başlamak, birlikte yaşamak, birlikte yaşlanmak, birlikte sonlanmak... keşke böyle olsa tüm hayatlar, içimizden biri oyunbozanlık yapıp erken davranmasa. daha birlikteyken o'nun gidişiyle hayatımızın nasıl çekilmez bir hal alacağını düşünüp kahrolmasak. ya da o'ndan önce yok olup acıyı çeken taraf olmamayı istemek bencilliğine düşmesek... insanın boğazına ardı sıra gemici düğümleri atan bir film up. henüz başında, daha onuncu dakikasında gözyaşlarınız rest çekiyor size, ellie'nin ölümüyle tanımsız hislerle boğuşuyorsunuz. sonra bir takım macera dolu şeyler yaşanıyor, ama siz o sırada hala ellie'yi düşünüyorsunuz. arada tekrar ellie hatırlatılıyor size, tekrar o tanımlanamayan, belki de benim tanımlayamadığım tuhaf hislere kapılıyorsunuz. merak etmeye başlıyorsunuz, yerini gösteremediğim ama sızısını adım gibi bildiğim bu şey kalp acısı mı? sevdiğin birini kaybettiğinde hissedeceğin şey bu mu? hiç sevdiği birini kaybetmemiş biri olarak, önümde çekecek çok acı mı var? neden her gün haberlerde izlediğim onlarca ölüm haberi karşısında kayıtsız kalırken, bir animasyon filmi beni bu kadar etkiliyor? hepsinden de önemlisi, neden o kaçınılmaz son apaçık ortadayken sevdiklerimle beraber olmanın tadını daha fazla çıkarmıyorum? neden değerli olan sadece kaybedilen? muhtemelen az önce izlediğim bu film yarın yaşayacaklarım ile birlikte etkisini yitirecek. ben de dönüp bakacağım bu entry'ye ve "ne kadar saçmalamışım böyle" diyeceğim. olsun, bir kaç saatliğine de olsa neler hissettirebildiğini itiraf etmiş olacağım bu harika filmin. pek rastlayamıyoruz çünkü bunlara, en azından ben ai'dan beridir rastlayamamıştım böylesi basit ama vurucu bir hikayeye.
filmi izledikten sonra aklıma sadece dido'nun thank you adlı parçası geliyor. "ne alaka" sorusu gelebilir.. çünkü klipteki evin konusu ile filmdeki evin konusunun başlangıç olarak aynı olduğunu düşünüyorum. gökdelenlerin arasında sıkışıp kalmış, şirin bir bahçeye sahip mütevazi bir evin yıkılmak istenmesi.* klipte bu gerçekleşiyor. hatta klipte de, animasyonda görülen hafif çekik gözlü ve takım elbiseli müteahhiti görebilmek mümkün. * en az iki yıldır youtube'da yüklü olduğunu gözönüne alırsak*, sanırım filmin senaristlerinden birisi bu hikayeyi daha derine taşımak ve bu evin yıkımına engel olmak istemiş. "kapitalizmle mücadele edilmez, malum hollywood olarak ben zaten kapitalistin önde gideniyim, kendimle çelişmeyeyim, iyisi mi bir orta yol bulayım, bu arsayı kurulu düzene bırakayım, ama izleyiciyi de mutlu edeyim bir yandan, en azından evi yıktırmayayım, mücadelemin bir anlamı olsun." demiş sanki. biz buna ne şiş yansın ne kebap felsefesi diyoruz. şarkı bitimine doğru yıkımdan önce evi tahliye eden iki polis memurunun kahve bardaklarını* tokuşturması ** da ayrıca talihsiz bir görünüm arzetmiş. büyük zafer kazandılar ya, evin yıkımıyla, malumunuz. bu arada dido şehla sanırım. uykusuzluktan ben mi şehlalaştım ayırtedemiyorumdur belki de. serde hayalperverlik oldukça saçmalamak serbest miydi ki ?.. aşağıya şarkının klibi için link de ekleyeyim. http://www.youtube.com/watch?v=qm4f31atcja http://www.ktunnel.com/…ba007184f6dc6785e537fe21900 * düzeltme: tanım: trakyada hap olarak okunan kelime.
pixar'ın dayanılmazlığı ve aylardır beklemenin verdiği heyecanla gittik.. ağladık.. geri döndük.. gülmedik değil.. ama ağlamak daha hatrımızda kaldı..
- ellie: ...büyüdüğümde, o* nereye gittiyse ben de oraya gideceğim; güney amerika, aynı amerika gibi ama güneyde.
daha çok ağlatan, az güldüren, köpekler konuşmasa sanki daha mı iyiydi dediğim, bir kısmı büyüklere bir kısmı çocuklara yönelik pixar filmi. ilk 15 dakikasında ağlamayayım diye bayağı uğraştım etrafımda çocuklar" bu gerçek değil hayal ki "derken. sonra küçük çocuklardan birisi " a gerçekmiş " dedi. gerçek tabi ne sandın? çok güzeldi. her sorana "git mutlaka" diyorum
filmin kapanış jeneriği için my adventure book'un kapağı açılır ve bir fotoğraf albümüne bakıyormuşuz gibi yönetmenden başlayarak bütün ekip üyelerinin görevleri ve isimleri sayfa sayfa gelir ekrana. işte o sayfaların her birine sayfadaki kişinin görevi ne ise onunla alakalı fotoğraflar ve hatıra eşyaları (bilet, rozet, küpür vs.) yapıştırılmıştır. albümdeki fotoğrafların her birinin çok güzel olmasının dışında bir de böyle bir detayın olması filmin üzerinde ne kadar uğraşıldığını ve pixar'ın ne kadar hayvan bir firma olduğu gösteriyor.
sabahın köründe izleyip - ki sabahin köründe ne diye kalkıp film izledim onu da bilmemekteyim- dakikalarca ağlatmıştır beni bu animasyon. ilk 10 dakikasıyla olsun, bay fredricksen'in karısına olan aşkını gösteren o ufacık bir sürü detaylarıyla olsun izlenebilcek en güzel aşk, hayal filmlerinden biri olmuş gerçekten. animasyonlara çocuk filmi gözüyle bakan insanlara pixar her filmiyle ahanda böyle de animasyon çekilir derdi zaten ama bu filmle başka bir seviyeye geçmişler. filmin benim açımdan kopma noktası ise --- spoiler --- dug - üzgün köpek bakışı ile- : i was hiding under your porch because i love you --- spoiler --- sahnesi oldu. filmi durdurup kendime gelmem gerekti.. güleyim eğleniyim zaman geçsin derken ağzıma sıçmış, ağlatmış, aşkın sevginin ne kadar ölümsüz olduğunu, ölmenin kaybetmek olmadığını göstermiştir bu film bana... (bkz: ağlarken entry girmek)
hakkında diyeceğim şu ki.. kim yazıyor kim hayal ediyor lan böyle senaryoları.. kendimi salak gibi hissetmeme sebep oluyor herifler. pixar on beşinci defa zıplayan çekirge gibi.. ulan birinde de tökezle be yuh. süper film, uzun uzun yazmaya ne hacet.
koca istanbul'da sadece wings trio ve cinecity denen bir yerde 3d versiyonu olan, daha önceki 3d filmlerde en az 8 ay boyunca fragman izleyip de şimdi belki de 2d izlemek zorunda kalacağımız film. hoş dvdr falan da izleyebiliriz bu durumda ne fark eder?
cepa girişinde ankara'da 3d vizyona girmediği iddiasıyla kandırılmama sebep olan caanım film.
bazen birisi bir şey düşler. düşlediği şey gerçek olamayacak kadar güzeldir. ama bu düşlediğini birilerine anlatmak ister insan. işte up böyle bir şey. bir gün birisi, uçan balonlara tutunan bir ev düşlemiş. sonra up olmuş...
pixar bekleneni vermiştir, yine mükemmel bir animasyon. --- spoiler --- yalnız ellie (nam-ı diğer mrs. fredricksen) ölmek zorunda mıydı arkadaş, hep beraber evin içine atlayıp çıksalardı işte maceraya, ağzımıza sıçtı valla o sahneler. --- spoiler ---
yaklasik bir ay evvel babam kalp krizi geçirmişti. bir istanbul gezisinde, annemle beraber, yanında sadece annem varken. gelme dediler yanimiza iyiyiz biz, gelicez hafta sonu. geldiler de bir şekilde. iyileşirken babam, geçmiş olsuna gelenlere kendini degil, 28 senelik karısının neler yaptigini, onu nasil kolladigini anlattı. hatta bir gün, annemi birlikte gormeye gittikleri ablasina bile "biz mükemmel bir gelin almişiz abla" dedi.. birlikte yaşlanmak, 28 senenin 28'inde birlikte olmak.. birlikte ev almak, her saniyeyi birlikte doldurmak.. işte bu film, bu mükemmel film o dört ayakli hayat masasindan, ikisi gittiginde geri kalan ikisinin macerasidir.. bu film, yarim bir kalbim macerasidir.. vay efendim cocuk filmiymiş de, balonlarla ev uçuyormuş da.. yahu benim annem ile babam'in ilk birlikte izledikleri film, vecihi'nin ucakla eve girdigi film.. balonla ucup gitse yarim bir kalp, neyi değiştirir ki bu? özeniyor insan, üzülüyor insan.. notebook filminde de, ne bileyim efendim, şu sean penn'in 11 eylül filminde de böyleydi bu. herkesin elindeyken bir insanla ömür boyu yaşayabilme şansı, cogu insan ufak tefek şeylerle itiyor bunu. oysa ki dünyanin en güzel şeyi olsa gerek, 30 sene 40 sene aynı dudaklari öpmek..
eger ki internetten filmi izleyecekseniz, fransizca dublajli versiyonunu kolaylikla bulabiliyorsunuz.. kare ceneli, yalniz adamin "charles aznavour"'un sesinden konustugunu "mon livre d'adventure" un kapagini araladigini gorebiliyorsunuz ki bu mükemmel bi keyif.. "daha dün 20 yasindaydim" (hier encore) diyen adamin kalbini onarmaya calismasi inanilmaz bir keyif sunuyor..
orjinal dublajı ile de yaran film. yaşlı mr. fredricksen'in huysuz olduğu sahneler çok başarılı. wall-e kadar başarılı bulmasam da güzel film. --- spoiler --- yamulmuyorsam: doberman cinsi "alpha" köpeğimiz, sesi düzeldikten sonra o kalın sesiyle "yes, master" diyerek darth vader'a gönderme yapmıştır. filmin en sevdiğim kısmı da burasıdır. --- spoiler ---
sıcak çikolata gibi film, bol bol serotonin salgılatıyor. biri sinemada üç kere izledim, bu aralar tepemize çöken yağmurlu-bulutlu havanın hissiyatına iyi geldi. henüz izlememişlere not: türkçe dublajı da fena değil ancak ingilizceniz varsa orjinal izleyin.
pixar'ın artık kötü iş yapmayacağının kanıtı olan filmdir up. uzun uzadıya anlatmaya ve spoiler vermeye gerek yok. şiddetle izlenmesi tavsiye edilen animasyon filmlerinden birisi daha. illa kişisel bir not eklemek gerekirse bende finding nemo veyahut wall-e gibi bir etki bırakmadı. kesinlikle 2. veya 3. kez izlenir orası başka, ancak kanımca en tepede wall-e duruyor şu an.
gündüz matinesinde izlenmemesi gerekir. film öncesi reklamlarda gülmekten kırılan çocukların filmin en komik anlarında bile, "vaaay!! aaaa!! hiiii!!" efektleri çıkarmak yerine sessiz kalmaları; ben sırıtarak perdeye kilitlenmişken, onların bu tür işlere karınları tokmuş gibi halleri filmi bana zehir etti. çocukken de sevmezdim zaten çocukları.
ağlamakla kahkahalarla gülmek arasında gidip geldiğim, muhteşem bir pixar yapımı daha. --- spoiler --- en çok güldüğüm kısımlardan birisi de, köpeklerin sürüde hata yapan, suç işleyen birini cezalandırmak için kullandıkları "cone of shame (utanç konisi)" adlı aparat. hala aklıma geldikçe gülüyorum. --- spoiler ---
yaşlı ve huysuz bir adamla bir küçük çocuğun yol macerasını konu alan süper keyifli bir pixar animasyonudur efendim. küçük-büyük demeden herkesin izlemesi itinayla tavsiye olunur. özellikle erol günaydın'lı türkçe dublajı harika olmuş kanımca... --- spoiler --- sincap!!! --- spoiler ---
yine pixar yine mütiş bir yapım. pixar'ın sıradan bir animasyon stüdyosu olmamasının temel nedeninin canlı davranışları üzerindeki mütiş gözlem kabiliyetleri ve bunları çizdikleri karakterlere başarılı şekilde yansıtmaları olduğunu düşünüyorum. yaşlı mr.fredricksen'ın yalnızken sergilediği tavırlarından tutun, köpeklerin topu gördüklerindeki bakışlarına kadar her türlü davranış ve tepki perdeye mükemmel yansıtılıyor. bu durumda bi pixar animasyonun görsel büyüleyiciliği ile gerçek hayatta karşılaştığımız bir çok durumun beraber işlenmesini sağlıyor ve ortaya muazzam sentezler çıkıyor. ne olduğunu anlamadan kendinizi birden filmin içinde buluveriyosunuz. wall-e, cars ve finding nemo'da da durum böyleydi. filmin ve pixar'ın başarısı bir yana, filmin geç matinalarda izlenmesi daha iyi olur çünkü 4-10 yaş arası çocuklar çığırlarından çıkabiliyolar. mesela öndekiler ikinci yarının ilk bi kaç dakikasını kulaktan kulağa oynayarak geçirdiler. --- spoiler --- kötü karakterin (charles muntz) zeplinden düşüp yere doğru düşüşe geçtiği sahnede 'kesin öldü' dediğim için öndeki küçük kızın ağlaması gibi durumlarla karşılaşmamanızı diliyorum. çok üzüldüm ya keşke söylemeseydim. --- spoiler ---
mükemmel pixar yapımı. ıssız adamı yapmış çağan ırmak'ın bir aşkın nasıl anlatılması gerektiği konusunda tekrar tekrar izleyerek ders çıkarması gereken animasyon. o kadar merak ediyordum ki gösterime girdiği gün izledim bu filmi ve hiçbir hayal kırıklığıyla karşılaşmadım. aksine çok yüksek olan beklentilerimi bile aştı. filmden çıktığımda içimde bir sıcaklık hissediyordum. küçük büyük herkesin keyifle izleyebileceği ve izlemesi gereken bir animasyon.
sadece kilisedeki dugun sahnesi ile filmin sonuna kadar gulmemi saglamis basyapit. uzun sure unutulmayacaklardan.
çok keyifle izlenebilecek bir pixar harikası animasyon film. özellikle russell'in zeplinin üzerinde kayışı yerlere yatmama sebep olmuştur.
başı çok ağlatmış son pixar animasyonu. gerçi sadece "stuff ı'm going to do" yazısıyla bile ağlayabilecek şahsım için az bile.. "it was a great adventure now go get a new one" benzeri bir yazı vardı ya ellie'nin defterinde, orası dokundu en çok içime. aşkı, evliliği, hayatını kendi macerası olarak görmesi insanın ne kadar toktu. çizgi filmde fotoğrafların bunca güzel kullanılması, balonların rengarenkliği.. sonundaki yazılar.. yine de hayal kırıklığı yaşamadım diil. hem fazla ağlattı ölümle başlatarak filmi, hem de fazla sertti taramalı tüfekli köpekler, kötü adam falan.. bir wall-e ya da nemo diil.. ama izlemesi de keyifli. pixar sonuçta.
--- spoiler --- gri filo** ve kapanıştaki fotoğraf * ile yaptığı star wars göndermeleri ile gönlümde ayrı bir taht kurmuş filmdir. ve evet, filmin başında da sonunda da ağladım. --- spoiler ---
bir ratatouille beklerken, karşımızda bir aslan kral buldurmuştur pixar*. neşeli unsurlar serpiştirilmiş buruk bir hikaye. kahkaha atarken birden yamulabiliyorsunuz.
disneyin duygusallığı,pixarın komikliğiyle birleşmiş bence.stuff im going to do kısmı daha sonra fotoğraflarla dolunca insanın içinde birşeyler birikmeye başlıyor,sonra burnunda çenende bir değişiklik hissediyorsun sonra bir bakmışsın ağlıyorsun.ama aradaki köpekli kovalamacalı sahnelerde biraz sıkıldım.pixarın nemo ve monsters inc.,disneyin de aslan kralı daha güzeldi sanki.ama diğerlerini hiç düşünmezsen en yağmurlu çamurlu günü bile güzelleştirebiliyor,çok sevdim.
özellikle ilk on dakikası insanın aklını alan çizgi filmdir, zira bu on dakika da bir küçük çocuğun dilinin tutulmasıyla başlayan bir karşılaşma ve sonrasında güzel bir aşk, ardından evlilik, güzel bir hayat, birlikte yaşlanma ve eşlerden birinin ölümü anlatılıyor. bir ömür on dakikaya bu kadar güzel sığdırılır işte... insan hemen o hayatı yaşamak ve yaşlanmak istiyor tabi sonra da hayatta kalan eş olmayı.
keyifsizken izlenmemeli. kalp ağrısına sebep olabiliyor. ama bir ara mutlaka izlenmeli. --- spoiler --- "..i think the boring stuff is the stuff i remember the most.." --- spoiler ---
bebelere balon tadında ilerleyen dandikötesi animasyon. çocukluğunu yaşayamamış bireyler ve ıq su normal bir sinema filmini kaldıramayan kişilerin favorisi durumundadır.
uzun zamandır birçok filmde alamadığım hissi, bana ilk on dakikasında verebildi bu film. üstelik neredeyse hiç konuşmadan… iç gıcıklayan bir neşeyle başladı, hayatın gerçekleri yüzünden ertelediğimiz, nasıl olsa ilerde yaparız, daha vakti var dediğimiz çocukluk hayallerimizi nasıl hasıraltı ettiğimizi gösterdi. sonra da kaçınılmaz olan sonla yüzleşmeyi, sarının sıcaklığından, grinin donukluğuna geçişi izletti. hepsini ilk on dakikasında yaptı. ne yalan söyleyeyim, ben film bitti sandım. bitse ses çıkarmazdım. ama yolun başındakiyle, yolun sonuna gelmiş olanın rövanşını eklemişler, uzun uzun onu izledik. hatta belki yer yer gereğinden uzundu bu sahneler. gerçi araya serpiştirilmiş muazzam detaylar sayesinde hiç rahatsız etmedi bu durum. örneğin neşe kumkuması bir çocuğun o denli bir melankoliye kapılıp, bir kaldırıma duyduğu özlemi anlatışı tokat gibi vuruyor surata. pazartesiden cumaya hangi hızda geldiğimi fark etmiyorum çoktandır. hatta büyük bir hayalim var mıydı onu bile hatırlamıyorum. şurası bir gerçek ki insanın en duygusal yanını gıdıklıyor film. biraz dürtmek istiyor. hani illa biri mi ölmeli hayalini yaşamak için diyor ya, biraz öyle maalesef. hayatımı değiştirecek bir film değil elbette -hangi film yapıyor ki zaten bunu- ama neşe kattı be, güzeldi.
damakta sıcak çikolata ile aynı tadı bırakan, büyüklere masal minvalinden bir pixar yapımı. yaklaşık ilk on dakikası bir ilişkinin nasıl olması gerektiği hakkında yapılan türlü türlü rezil aşk filmlerine ders niteliğindedir ayrıca. sevip sevilen, bununla birlikte insan olan kaç kişinin gözleri dolmamıştır acaba o ilk on dakikada.
hem ağlatan*, hem güldüren* ve mutlaka izlenmesi gerektiğini düşündüğüm, harkulade animasyon. işin ilginci ikinci kez izlediğimde yine ağlamayı başardım. sorunluyum sanırım. kısmet. 3x3³ mc² xy --- spoiler --- adventure is out there. --- spoiler ---
arada dogs playing poker'a da minicik gönderme yapmıştır pixar, masada para yerine yeşil kemiklerle. buyrun, "çizgi filmler çocuklar içindir" diyip sizi yalnız bırakan arkadaşlarınızın başına kakın.*
http://cekmekaset.blogspot.com/…agmz-seyler-up.html
ilk 15-20 dakikası mükemmel olsa da birden bire, hiç sezdirilmeden (birkaç balonla tezgahın havaya kalkması dışında) evin balonlar yardımıyla uçmasıyla birlikte yavaş yavaş düşen, konuşan köpekler, abudik kuş, ilk 15 dakikadakiyle alakasız enerjik, he-man'leşen yaşlı karakteriyle vasat bir çocuk filmine çapa atan inandırıcılıktan uzak bir film olmuş. aynı senaryo aynı görkemiyle ama gerçek insanlarla, çok sevilmeyen popüler oyuncularla çekilseydi herkes "ayyy ne saçma, klasik hollywood palavrası" diyecekken yere göğe sığdırılmamasını anlamak mümkün değil. yine de ilk 15 dakika ve finaldeki birkaç sahne hatrına sınıfını geçti diyebilirim. pixar'a da şunu soracağım; ne zaman wall-e'nin ilk 50 dakikası, up'ın ilk 15 dakikası gibi harbi filmler izleteceksiniz bize?!
spoiler: en hoşlandığım kısmı dug'ın kendi halinde bir köpek olmasıydı. evet belki bir kahramandı, ama diğer filmlerdeki gibi, gökten inme saçmasapan bir konuşma kabiliyeti yoktu. onun tasmasına sahip olsak herhangi birimiz de insanlarla konuşabilirdik. filmin alt metninde de, sadık köpeklerin her insana eninde sonunda kendini sevdirebileceği vardı, o yüzden çok sevdik. ::mitra'nın yorumu::
bayıldım buna. bir kez daha izleyip düzeltmeler yapmak istiyorum ama iki tane soruyu çözemedim kafamda; <yardım plz çok acil sistem çöktü!> --- spoiler --- 1- charles muntz kaç yaşında? çocukken kendisine hayran olanlar bile ak limanlara doğru demir alıyorken... 2- ev havalandıktan sonra bulutların ardından ilk inişe geçtiğinde havada uçan kayalar nedir, kime göndermedir? tanıdık geliyor çünkü. zamanda kaybolmuş alan olmasıyla alakası var mıdır? (şelalenin aktığı bölge yerküreye bağlı bir alan değil miydi?) --- spoiler --- * madem herkesler beğendiği sahneyi söylüyor ben de diyim ki; --- spoiler --- 1- russell'ın evden yangın hortumuyla sarkıp sallanırken zeplinin camına yapışması ve cam-sil gibi kayması sahnesi. 2- russell ile kevin'in tanışmaları sırasında kevin'in russell'la top gibi oynaması ve değişik figürleri. --- spoiler --- ayrıca bu russell kesin capon.
-- spoiler -- geçmişe ve anılara bağlı kalma, bu nedenle etrafında olan iyi şeyleri görememe, yardım edebileceğin insanlara yardım edememe olarak özetlenecek pisikolojik durumu, bacasından çıkan helyum balonlarıyla havada asılı duran, ve yaşlı adamın sırtında çeke çeke sürüklediği, kaybetmemek için didinip çabaladığı koskoca bir ev ile materiyalize edebilmiş çok başarılı bir animasyon. oldukça yaratıcı unsurlar barındırmasına rağmen, malesef güncel animasyonlarında sıklıkla kullanılan konu iskeleti burada da kullanılmış: kendi değerleri ve amacı doğrultusunda tek başına bir yolculuğa çıkmış inatçı ana karakter (ice age: mamut, shrek: shrek, up: carl), ana karakterin macerası sırasında karşısına tesadüfen çıkan şapşal, eğlenceli yan karakterler (ice age: sid, shrek: eşşek, up: russle ve dug) ana karakterin bu yapışkan yan karakterlere direnerek yolculuğu yanlız yapma isteği, başlarına türlü türlü işler gelmesi, yavaş yavaş yan karakterleri sevme, yapılan yolculuğu sorgulama, topluca büyük bir beladan kurtuluş, hepsinin arkadaş olmasıyla gelen mutlu son. bu nedenle ağzımda buruk bir klişe tadı bıraktı ama orjinal fikirleri, ve renkli karakterleri için bile izlenmeye değer. -- spoiler --
bi amca ve bi izci çocuğun tuhaf yolculuğunu konu alan animasyondur. beni en çok güldüren dialogu --- spoiler --- my name is dug. i just met you and i love you. my master made me this collar. he is a good and smart master and he made me this collar so that i may talk. squirrel! my master is good and smart --- spoiler ---
pixar'ın miyazaki'nin bölgesine el attığı orta karar animasyon.
eskiden gülüp eğlenelim diye izlerdik bu tür filmleri, şimdi korkar oldum ben. nereye gidiyor bu animasyon sektörü, maksadınız nedir kuzum? masum bir animasyon filminde, uzaklara hasreti depreşen bir ben mi varım? yalnız olmadığımı söyleyiniz de rahatlatınız hiç olmazsa!
--- spoiler --- kafamda ikinci bir wall-e olmasını beklediğimden sanırım filmi izlerken kasıldım kaldım devamlı, neticede haksızlık yapmamak lazım pek bir şahane film ama, nasıl denir, wall-e kadar "büyük" değil. o değil bulutların arasında uçan ev fantezisi de ne güzelmiş arkadaş, nasıl özendim nasıl özendim. --- spoiler --- bu arada film pek dokunmadıysa imdb'den alıntı filmle alakalı şu hikaye etkileyebilir: "in june 2009, 10-year-old colby curtin from huntington beach, california, was suffering from the final stages of terminal vascular cancer. her dying wish was to live long enough to see "up". unfortunately, colby was too sick to leave home and her family feared she would die without seeing the film. a family friend contacted pixar, and a private screening was arranged for colby. the company flew an employee with a dvd copy of "up", along with some tie-in merchandise from the film. colby couldn't see the screen because the pain kept her eyes closed, so her mother gave her a play-by-play of the film. seven hours after viewing the film, colby passed away."
iyi bir animasyon izleyicisi değilimdir fakat tarafımca olumlu puan almıştır. ---spoiler--- konuşan köpekleri ilk gördüğüm an "bu ne şimdi?" diye tepki verdiydim, gereksiz gelmişti ilk bakışta. film bittikten sonra düşününce, "acaba dug denen köpek olmasaydı bu film benim üzerimde bu denli bir olumlu izlenim bırakır mıydı ki?" demekten de alamadım kendimi. o derece başarılı bir karekterdi. illa wall-e ile de karşılaştırılacaksa, tercihim wall e olur. yeri ayrıdır onun. ---spoiler---
--- spoiler --- seyrettiğim en hüzünlü çizgi film. ama nedense o hüzünlü sahneleri çocuklar pek farkedemiyor da büyükler etkileniyor gibi. --- spoiler ---
pixar'ın yine harika bir iş çıkarttığı, yeni şaheseri animasyonu... kahkahalarla güldürmüş, başlarındaki sahneleriyle hüzünlendirmiş,(bu video facebook'ta dolanmakta) izlerken çok keyif almamızı sağlamıştır.. ayrıca erol günaydın'ın seslendirmesi cuk oturmuş, dublajla daha da bi güzel olmuş film.. ama tabi yine de sırada toy story 3 var, onu bekliyoruz..
--- spoiler --- "cross your heart" --- spoiler ---
sağlam ağlatan animasyon. --- spoiler --- gerçekdışı bir karakter barındırmamakla birlikte bi teknoloji sonucu konuşan köpekler, bacasından çıkan balonlarla güney amerikaya uçan ev falan gibi bi miktar gerçeküstü öğeleri vardı. buraya kadar herşey bir animasyon için normal. gerçi evet animasyon için herşey normal ama beni asıl etkileyen nokta, bu gerçekötesiliklerin yanı sıra, çiftin çocuk sahibi olmak isteyip bulutları bebek şeklinde görüp çocuk yapamamaları, para biriktirip biriktirip başka şeylere harcamak zorunda kalmaları, tam paraları olmuşken elli'nin hastalanması gibi çok rasyonel, çok gerçek, çok dünyevi şeyleri barındırması. carl, ellie'nin albümünde kendine bıraktığı "artık yeni maceralar yaşa" mealindeki notu üzerine, o güne kadar gözü gibi baktığı elli'nin koltuğunu bile evden atması ölümle barışma, kayıbı kabullenme, nesnelere anlam yüklememe gibi bi aydınlanma yarattı bende bile. evle birlikte ben de hafifledim. --- spoiler ---
çocukların cıvıltıları(!) arasında izlemek zorunda kalmasaydım çok daha keyif alacağımı düşündüğüm film. --- spoiler --- anne neden kuş kaçtı diyor evin çatısında durmuyor mu sorusuyla dünyam başıma yıkılmıştır.. --- spoiler ---
bana hayatımın en güzel bayram akşamlarından birini geçirtmiş film. 3d izleyemediğime çok hayıflanıyorum şu anda. 10 üzerinden 10luk bir feel good movie
filmde o kadar basarili bir anlatim var ki, baslarindaki 3-4 dakikalik montaji filmden kesip filmi seyretmemis bir gruba kisa film olarak gosterdim, herkes yasli gozlerle seyretti. daha sonra bunun bir bucuk saat devami var dedim. oyle bir film yani.
pixar'ın artık "ben çocuk filmi yapmıyorum kardeşim, büyük filmi yapıyorum" diye noktayı koyduğu, animasyonu kendi başına bir nevi 8. sanat olarak gösterdiği film.
film; ilk on beş dakikasında her duyguyu tattırıyor bünyeye hatta ağlamanıza bile neden olabiliyor. pixar ın animasyonda bile insanı feci bir şekilde duygusallaştırabildiğinin ikinci kanıtı oldu up benim için*. animasyonun insanların gözündeki genel imajı olan komedinin çok ötesinde bir yapıt olmuş ve film bittiğinde bile hayata dair belkide en önemli değerleri düşünmeye sevkediyor insanı:evlenmek, bağlanmak, gerçekten sevmek, paylaşmak, hayatı paylaşmak..
yaşlı adamın sesi ilk duyulduğunda ve tipine dikkat ettiğimde, dedim ki "ulan bu adam bir yerden tanıdık." beş dakika sonra jeton düştü. o ses, o dörtgen çene: spencer tracy. film bitince hemen trivia'larına baktım. yaşlı adamı tasarlarken spencer tracy ve walter matthau'dan esinlenmişler. üstelik seslendiren amcanın sesi de aynı tracy'nin sesi. benden kaçmaz oğlum.. yalnız düşünüyorum da, şu animasyon teknolojisi daha bir gelişse de, merhum oyuncuları bire bir canlandırıp filmlerde oynatsalar. ne zamandır böyle bir fantazim var. mesela düşünün; teknoloji öyle bir gelişiyor ki, alıyorsun humphrey bogart'ın, marlon brando'nun genç halini. görüntüsünü, sesini falan dijitize ediyorsun. oynatıyorsun yepyeni bir filmde. hatta teknoloji daha da ilerliyor. blu-ray'den sonra 10 tane format çıkıyor. sonunda öyle bir gelişiyor ki ev sineması teknolojisi. iyice boku çıkıyor. mesela bir film var. istediğin oyuncuları seçebiliyorsun istediğin role. kendin yapıyorsun casting'i. böylece aynı filmi defalarca izleyebiliyorsun. artık şu filmde şu oynasa daha iyi olurdu. bu adam şu rolde sırıtmış derdi falan kalmıyor. hatta eski klasik filmleri de bu teknolojiye göre yenileyip piyasaya sürüyorlar falan. koyuyorsun godfather'da marlon brando'nun yerine mehmet ali erbil'i öyle izliyorsun. ya da türkiye'de sinemalarda öyle gösterime giriyor. mesela irreversible'ı monica bellucci yerine, melis birkan ya da özgü namal seçenekleriyle izliyorsun. eh napalım türk oyuncularda fazla alternatif yok. yalnız bu teknoloji porno filmleri desteklemiyor. ne fesatsınız aq!
cizgi filmde aglanilir mi sorusunun olasi yanitini degistiren filmdir. ayrica minik tombalak yumus yumus ve izci russle'in etten kemikten olani da varmis. http://lifelessness.tumblr.com/…20099/juliasegal-up
ilk on dakikasında birlikte yaşlanmak kısmı şahane ötesi anlatılırken,beraberinde çalan hem mutluluk verici hem hüzne boğan married life adlı soundtrackinin 3 nolu parçası da kesinlikle film kadar güzeldir.ağlatasıdır,ağlanasıdır. hatta ve hatta şu adresten buyrunuz dinleyiniz: http://www.movie-moron.com/?p=6474
farklı ağızlardan verilen gazlardan sonra nihayet izledim; beklediğim kadar iyi değildi. ancak özellikle ilk 15-20 dakikası, renklerin kullanımı, dug ve kevin karakterleri oldukça başarılıydı...
elimde imkan olsa alırım karşıma nazım hikmet'i, abidin dino'yu "mutluluğun resmi sadece 1961 yazı ortalarındaki küba'nın resmi değildir" derim. mutluluğun resmini hem siyah beyaz hem de renkli olarak bay fredricksen ve eşi ellie'nin evliliklerini özetleyen my adventure book'un sonunda gösteren filmdir.
başroldeki carl fredricksen dövmesini yaptıranların mevcut olduğu film. http://moviesblog.mtv.com/…ds/2009/09/pixartat2.jpg
animasyon dedin mi eğlenceli olucak kardeşim, böyle ayaklarını uzatıp paso şeker çikolata yiyerek, çocukluğuna dönüp kahkalar izleyerek izleyeceksin. wall-e'den beridir animasyon izlemeye korkar oldum. bu da burnumun direğini çürüttü! sümüklerimi çekmekten bir hal oldum izlerken! çizgi filme ağlayan salağın teki oldum bu filmler yüzünden! yapmayın, etmeyin..
hayatımda gördüğüm en güzel çalar saatin olduğu film. ehehe...
67. altın kürede en iyi animsayon ödülünü almıştır, hak etmiştir.
başrol oyuncusu charles muntz fiziksel olarak şaşırtıcı derecede martin scorsese'ye benzemektedir.
filmin beni etkileyen bir bölümünü paylaşayım dedim ben; --- spoiler --- carl, my adventure book'un boş sayfalarına bakarken, ellie'nin o boş sayfalara carl ile olan fotoğraflarını yapıştırdığını görür. işte o zaman carl ile birlikte biz de anlarız ki ellie'nin carl ile olmaktan daha mutlu bir hayali hiç yokmuş aslında, hiçbir pişmanlığı yokmuş. --- spoiler --- bu kadar.
30 yaş bunalımı veya 30 yaş trajedisi veya 30 yaş tatsızlığı veya 30 yaş hadisesinden bihaber olanların uzun uzadıya yorum yapma olanakları var, en azından izlemişlerdir filmi. benim için öyle değil film ilk on dakikasından ibaret. izleyeli 1 ay olacak o gün bugündür dönüyor kafamda o on dakika...
nice yigitleri gizli gizli aglatan filmdir. sevdicegimle gittim, yaninda ne kadar mutluydum, sonra bu lanet film yuzume carpti: ikimzden biri buyuk ihtimalle digerinden once olecek, kalan yalniz kalacak. caktirmadan, gozlerimden yaslar suzulerek izledim geri kalanini, alacagin olsun pixar.
şimdi bu film hakkında eğri oturup doğru konuşma gerek, filmde tonlarca saçmalık var. abartının tutarsızlığın haddi hesabı yok. ama şu da var, filmin ana teması da evi balonlarla uçurup güney amerikaya götürmek olduğu için koyver gitsin modunda seyrediyoruz. film bu yüzden lakırdısına seyredilebilir, yani bir sonraki sahnesini merak etmeden hadi göstersinler olsun bitsin modunda film bitiyor. peki kötü film mi, bu kadar şeye rağmen evet dedirtmeyen çok güzel şeyler var. --- spoiler --- filmin ilk on dakikası görüldüğü üzere çok sevimli. güzel bir aşkı yaşamışlar. herkes burada duygulanmış, hatta buradaki sesi arıtıp teoman ın şarkısını koymuşlar, facebook da bir aralar dönüyordu vesaire. bu kısımlarını severek izledim ama beni duygulandıran başka birşey oldu. ellie nin amacı güney amerikaya gitmek, macera kitabını da yeminli olarak küçük carl a gösteriyor. ellie nin çocuğu olmayınca, carl bu kitabı ellie ye göstererek güney amerika için beraber gitme hayalini tekrar hatırlatıyor. para biriktiriyorlar, aksilik oluyor tekrar biriktiriyorlar ama o hayal hiç olmuyor. en sonunda carl güney amerika bileti alıyor lakin ellie hasta. son sahnelerde ellie bu kitabı hasta yatağında tekrar carl a veriyor. herşey bitip nihayetinde carl evi şelale başına taşıyınca, ellie yi özleyerek macera kitabını açıyor, yapılacaklar kısmına geldiğinde ellie nin oralara gelip doldurmasını özlerken sayfayı aralıyor ve baktığında görüyor ki ellie orayı hep evlendikten yaşlılığına kadar dolduruyor. son satırına ise " bu güzel macera için teşekkürler. şimdi senin için yeni bir tanesine başlama zamanı." sözünü düşüyor. genelde filmlerde hep erkeklerin kadınlar için yaptığı güzel hareketler, sevdiğini anlatan şeyler gösterilir, ama bu filmde, ellie'nin "aslında maceram buydu, çok güzeldi" demeye getiren, sevdiği erkeğe çok güzel bir iltifatı, sevgisi ve teşekkürü var. genelde hep bu tür şeyleri umutla veya zoraki kadınlar beklerken, ellie nin buna sığınmayıp carl'a böyle birşey yapması çok anlamlı, ve tatlı olmuş. --- spoiler --- yani anlayacağınız film aslında pek "up"lık tarafı yok, bildiğimiz merak uyandırmayan macera silsilesi ama aralarında böyle güzel şeyler var.
en iyi animasyon filminin yanında en iyi film de dahil 5 dalda oscar adayı olmuştur.
salya sümük ağlatabilen animasyon oskarını verdim gitti.
75. dakikasında cassius coolidge' in meşhur poker oynayan köpekler tablosuna gönderme yapan pixar' ın bomba filmi.
sanırım bu filmin bir parcasi olup o dunyada kaybolmak istedim izlerken.
--- spoiler --- filmdeki russell gerçektir. (bkz: http://9gag.com/gag/15351/) --- spoiler ---
bambaşka bir film. ağlattığı kesin. ben aslında neredeyse her filmin sonunda ağlarım ama up farklı. yani filmden sahneler geliyo aklıma, hüngür hüngür ağlamak istiyorum. o derece. derin bir de. buradan "yok efendim aynı şablonda gidiyor bu filmlerin hepsi" diyen arkadaşlara seslenirim, haklısınız. ama bu durum beni ilgilendirmiyor. başrol kahramanlarının koltuklarının şekilleri bile bende inanılmaz duygular uyandırıyor. ya da çocuğun bu işi yaşlı adamlara yardım olarak görmesi... dediğim, derin işte. içeride bir yerlere dokunuyor. eğlenceli ve komik olduğu da kesin. bu filme gidip hüzünlenmeyen ya da eğlenmeyen bir insan bulmanın oldukça zor olacağını düşünüyorum. buradan bir de "pixar'ın en iyi filmi bu film" diyen arkadaşlara sesleniyorum. haklısınız. ama böyle dediğinizde sanki film sadece pixar filmleri ile kıyaslanabilecekmiş gibi bir hava yaratılıyor. benim şahsi görüşümce filmleri kıyaslamak biraz komik. filmlere iyi kötü demek insanlara iyi kötü demekten farksız. ama yapıyor muyuz, yapıyoruz. madem kıyaslayacağız, o zaman ben bu filmi hiç çekinmeden hayatımda izlediğim en iyi 10 film arasına koyarım. yani derim ki, farklı, harika, çok güzel!
sadece konusuyla değil çizimiylede göz dolduran animasyon. --- spoiler --- filmin başlarında carl fredricksen bir nevi asansör sayesinde merdivenlerden aşağı inmektedir. başka bir firma olsa bunu düz bir biçimde hazırlardı. oysa pixar ayrıntılara dikkat eder. fredricksen, merdivenden bağlı olduğu koltukla inerken hafiften sallanmaktadır. (yer çekimi, eylemsizlik vs.) --- spoiler ---
oldukça güzel, şahane bir film. wall-e'den ben daha çok sevdim bunu. wall-e 5'se, bu 10. wall-e 100'se, bu 200. hani mutlaka 2 katı fark olmalı arada. "en iyi film" adayları arasına girmesini de kesinlikle doğru buluyorum; özellikle filmin başlarında öylesine başarılı ki sahneler ve geçişler, bünyede direk drama etkisi yaratıyor. amcamın ve minik veletin mimiklerine de hasta oldum ayrıca. eğeah! oy yerim lan, çok tatlılar lan.
pixar' ın wall-e ile beraber duygusallığın ön planda olduğu animasyonlardan biridir up. --- spoiler --- ilk başta değineceğim konu; kesinlikle hüzünlü değil, aksine ilk 10 dakikası ile bir insanın gerçek mutluluğu nasıl yakalayabileceğine en güzel örneği göstermiştir. kahramanlar gerçekten çok sevimli ve çizimleri hakikaten kayda değerdi. balonlar animasyonda mutluluğu daha güzel kılmış. ayrıca küçük nesnelere özenle değinilmiş. bunlar olumlu olarak up' ın hanesine yazılabilir. hoşuma gitmeyen konu ise pixar' ın giderek olayı duygusallığa vurması.bana sanki insanların bu hissiyatından yararlanılma gayesi taşınıyor gibi geldi. konusu ise basitti denilebilir. klişeler oldukça fazlaydı. örnek vermek gerekirse; yaşlı adamın evini ısrarla gözü dönmüş arsa avcılarına satmaması veya son anda evden, zeplinden düşerken kurtulmaları söylenebilir. ayrıca her zaman kötülerin arasında bir tane iyi biri vardır gibi *... ayrıca küçükken sizin kahramanınız olan bir insanın, yıllar sonra aslında iyi biri olmadığını göstermesi de bence hayal kırıklığıydı. çünkü küçükken kurulan dünya ilerde bozulursa, kırılan bardak gibi tamiri olmaz. ve her zaman iyiler kazanır böylelikle mutlu sonla biten film iyi hatırlanır. açıkcası yazmak için biraz bekledim. ama farkettim ki gün geçtikçe animasyona karşı daha da uzaklaşıyordum. son sözler söylenecek olursa: ilk 10 dakikası ve sizin sevdiğiniz insanın hayallerini yaşatma konusunda güzel noktalara itina ile değinilmiş. evet; bu hususda hayran kaldım. bu bile animasyonu benim açımdan harika kılabilir. --- spoiler --- son bir kıyas yapılacaksa wall-e, messi' dir. up ise arda. yine de baştacı hayao ustanın sen to chihiro no kamikakushi' sidir.
animasyon dalında oscar'ı kapmasını delicesine arzuladığım film. kravat dokusunu bile yapmışlar arkadaş, ben daha da bir şey demem.
82. oscar ödül töreninde en iyi animasyon ödülünü almıştır ve bunu sonuna kadar da hak etmiştir. pixar, pixar ve sonuna kadar pixar! şeklinde tezahürat bile ettirebilecek güzellikte bir animasyon filmdir, şahanedir.
oyuncularinin animasyon karakterlerinin 82. oscar ödül töreni'ne gönderseydi keşke, bir boy gösterisi de orda izleseydik. zeplin ile sahneye inselerdi. köpekler kovalasa onlar kaçsaydı sonra da en iyi film dahil tüm ödülleri toplasalardı. oscar ile ilgili "şu haketti, bu haketmedi" gibi tartışmaları yersiz bulurum, sonuçta herkes farklı filmi beğenebilir, jüri o filmi beğeniyormuş ben başka filmi beğendim der geçerim ama up filmi yılın filmini alsa çok fazla bünyeyi sevindirecek ve hiç kimse oscar alan filmdeki oyunculuklar-yönetmen gibi kavramlara takılı kalmayacaktı. en iyi animasyon filmi ödülü ise sadece bir gülümseme oluşturdu bünyelerde.
filmler vardır insanı hüngür hüngür ağlatır.. filmler vardır hayatı sorgulatır, toplayıp çantayı yollara vurası gelir insanın kendini.. filmler vardır... ve günün birinde pixar öyle bir animasyon yapar ki , izlerken eğlendiğiniz animasyonların o bildik cıvıl cıvıl renkli hayal aleminden, hayatının en karanlık düşüncelerine itiverir insanı..ne için yaşıorum, hayatımı neler uğruna heba ediyorum, peşinden koşturduğum hayalleri yakalamaya çalışırken ardımda yitip giden koca bir ömrü feda etmeye değer mi.. gibi sorular dönüp durmaya başlıyor insanın kafasında.. evet bunların hepsine bir animasyon sebep oluyor...filmin sonunda ise ; peki ben de carl fredricksen kadar şanslı olabilecek miyim ki her bir eklemim ayrı ayrı gıcırdarken hayalerimin peşinde koşmaya dermanım olsun? die sormak işten bile değildir.. sözün özü: (bkz: animasyon deyip geçme).. filmin üzerine dinlenebilecek en ala parçalardan biri için ise gripinden : (bkz: böyle kahpedir dünya)
main theme müziği aynı hababam sınıfı müziği gibi hızlı çalındığında neşeli ama yavaş çalındığında hüzünlü bir şarkıdır. filmle inanılmaz bütünleşir.
--- spoiler --- insana gördüğü bulutları bir şeye benzetme hastalığı bulaştıran film. kendimi alamıyorum arkadaş, her gördüğüm bulut beyaz bi tosbağa sanki. --- spoiler ---
insana sevmeyi öğreten nadir filmlerden..bundan sonra sadece animasyon film seyredicem..
çizgiden ibarettirler, doğru. ama carl ile elie'den daha samimi elleri birleşen iki essah film artistine rastlamadım. annemin, kaçmasın diye elime bağladığı kırmızı balonum kadar sahici.
oda arkadaşımın "yahu bu film böyle komik falan bir şey değil mi ya niye böyle salya sümük ağlıyorsun?" sorusuna maruz kalmama neden olan, izlemesi çok keyifli animasyon film.
ömürlük aşk ve mutluluk 10 dakikada ancak bu kadar güzel anlatılırın kanıtı olan animasyon film.
--- spoiler --- film, müşterek hayat ve bağlanmanın yaşlanınca dönüştüğü mutant canavarı da çağrıştırdı bana. nihayetinde 40-50 senelik bir beraberlikten sonra eşlerden birinin diğerinden önce ölmesi ve beraberindeki mutlak yalnızlık insanı ne hale kor, artık tahmin dahi edemez zamane gençliği. bir de tabi ölenin hayatta isteyip gerçekleştiremediklerinin bizim gözlerimizden geçirilmesi filan. ezici gerçekten. yüz metre öteden böyle bir problemi insanlara göster, yüreklerini burkarsın. bana öyle oldu: yüreğim feci burkuldu. şimdi hiçbir the strokes şarkısının ayıltamayacağı kadar burkuldu yüreğim işte. --- spoiler ---
kanımca şimdiye kadar hiç kötü film çıkarmamış pixar'ın, şimdilik son harikası. hele şöyle bir sahne var ki filmde, beni benden almıştır; film sırf o sahne için bile izlenebilir: --- spoiler --- carl* ve russell kayalıkların olduğu, sisli bir alanda yürürken birden bir ses duyarlar. carl: merhaba? (etrafa bakar ve ileride bir adam silueti görür.) ah, merhaba bayım! tanrı'ya şükür. burada başka birine rastlamak çok güzel. ("kokunuzu alabiliyorum" diye bir cümle duyunca duraksar.) ne? kokumuzu mu alıyorsun? ("kokunuzu alabiliyorum" cümlesini tekrar duyar. şaşırıp yürümeye devam eder ve adam siluetinin aslında kaya parçası olduğunu fark eder.) hey... russell: (güler) kayanın biriyle konuşuyormuşsunuz. hey, şuradaki aynı bir kaplumbağaya benziyor! (kaplumbağaya benzeyen bir kayayı gösterir.) şuna bakın! şuradaki de aynı bir köpeğe benziyor! (kaya sandığı şey gerçekten bir köpektir; köpek koşarak russell'ın yanına gelir.) aha, gerçekten de köpekmiş! carl: ne? russell: bizim apartmanda köpek beslememize izin verilmiyor. (köpek başını ona doğru uzatıp kendini sevdirir.) hey, köpekleri severim! carl: (bağırarak) köpeğiniz bizimle! acaba kimin köpeği... russell: otur oğlum! (köpek oturur.) hey, şuna bak, eğitilmiş! patini uzat! (köpek patisini uzatır.) aferin. konuş! dug: merhaba. (carl'la russell donakalır.) carl: o köpek - az önce "merhaba" mı dedi? dug: evet! (carl çığlık atar.) dug: benim adım dug. sizinle henüz tanıştım ama sizi çok seviyorum! (carl'ın göğsüne patilerini koyar.) bu tasmayı sahibim yaptı. o çok akıllı bir sahip ve bana bu tasmayı konuşabilmem için yaptı - sincap! (sincap görmüş gibi birkaç saniye sol tarafa bakar. sonra tekrar carl'a döner.) sahibim çok akıllı biridir de. carl: bu mümkün değil! dug: mümkün, çünkü sahibim çok akıllı biridir. russell: (dug'ın tasmasına saldırıp oradaki düğmelerle oynar.) harika! bunlar ne işe yarıyor oğlum? dug: dokunmayı - (russell tasmadaki düğmelerden birini çevirir; dug çeşitli dillerde konuşmaya başlar.) - bu tasmayı - konuşmak için - şunu yapmayı kesersen çok mutlu olurum. carl: russell, ona dokunma. radyoaktif bir şey olabilir. dug: (çevrelerinde gezip yeri koklayarak.) ben harika bir iz sürücüyümdür. ekibim beni çok özel bir görev için gönderdi. hem de tek başıma. bir kuş gördünüz mü? bir tane bulmak istiyorum ve şu an iz üstündeyim. harika bir iz sürücüyüm; bundan bahsetmiş miydim? (kuş kevin, dug'ın üstüne atlayıp bağırarak onu yere yığar.) hey, bu bir kuş! birini bu kadar yakından hiç görmemiştim - ama bu bir kuş. kuşunuzu esir kampına götürebilir miyim? carl: evet evet, al götür onu. giderken de gerçek bir köpek gibi havlamayı öğren. dug: havlayabiliyorum ki. (havlar.) bu da ulumam. (ulur. kevin da onunla birlikte bağırır.) russell: (carl'ın kolunu çekiştirir.) onu yanımıza alabilir miyiz? lütfen, lütfen, lütfen! carl: hayır! russell: (isyan eder.) ama o konuşan bir köpek!
animasyonlarda, gerçekte mümkün olmayan fiziksel olaylar kolaylıkla canlandırılabiliyor. fakat bu filmde fiziksel ögeler değil; carl ile elie'nin aşkıdır gerçekleşmesi imkansız olan; saf, samimi ve sonsuz...
roraima dağı http://en.wikipedia.org/wiki/roraima_mountain http://www.milliyet.com.tr/…gizledigi-kayip-dunya-/
sadece dört dakikaya bir ömrü sığdırabilen pixar yapımı. married life
pixarın yaratıcılığına bir kez daha hayran kaldığım film.her karakterle ilgili ayrı bir öykü oluşturulabilirmiş adeta.
wall-e'nin dahil olduğu bir ifade içinde yer alması, güzel bir film olduğunun göstergesi.
sevdiğiniz kişiye hediye edebileceğiniz en güzel hediyedir. hele birde ona sevdiğinizi ima etmek istiyorsanız baldan yenmez. ama bunu sadece bir kişiye yapmış olmak gerekir. bir ömür boyunca o filmi gördükçe size sadece o kişiyi hatırlatmalı çünkü sadece "kız tavlamak" için kullanılmayı haketmeyecek kadar saf ve temiz bir film..
çok duygusal bir ilk 15 dakikaya sahip bu film. insan bi garip oluyor, hüzünleniyor. iki insanın birbirine olan saf sevgisine, onların herşeyi paylaşmasına, birbirlerine ölene kadar bağlı olmasına imreniyor. ama bu imrenmeyi kıskançlık düzeyinde değil, mutluluk olarak hissettiriyor. iki insanın birbirine karşı böylesine duygular yaşayabileceğini bilmek mutlu ediyor insanı. o kadar kanıksıyorsunuz ki bu mutluluğu, ellie ölünce, sanki sizin hayatta en verdiğiniz şey elinizden kayıp gitmiş gibi hissettiriyor. içiniz gidiyor. canınız yanıyor. bu 15 dakikadan sonra ise, film kısmen konu değiştiriyor. çok başarılı bir film olmasına rağmen, pixar'ın baş yapıtı olabilecek bir film değil. pixar baş yapıtını wall-e ile çoktan yaptı zaten*.
sadece müzikleriyle dahi neden ilk 250'de olduğunu açıklıyor.
bu sabah annemle izledik bu filmi. ikimizi de uyku tutmamıştı, koy bakalım bi film dedi, başladık tan vaktiyle izlemeye. "aaa ben de böyle koca istiyorum" -annem, filmin ilk dakikaları, kendisi bir 10 senedir dul "turgut özal'la semra özal bunlar hahahahahaha" -annem, filmin ilerleyen dakikaları (dug gerek tipi gerek ifadeleriyle annemin köpeği "asiye"nin birebir aynısı) "hahahahah asiye'nin filmini çekmişler" -annem, filmin ortaları "oğlum allah belanı vermesin böyle film mi olur kalbime inicek" -annem, filmin sonlarına doğru "çay koyucam içer misin?" -annem, film biter bi beş dakika sonra annemi mutfakta sessiz sessiz ağlarken buldum. gülümsedi sonra. üzüldüm.
bir ders niteliği taşır bu film, bir animasyon nasıl olmalıdır, kare kare anlatır izleyiciye. güldürür, ağlatır, düşündürür ve sonunda hayran bırakır kendine, yediden yetmişe herkese hitap edebilmesiyle. bir filmin animasyon dahi olsa sağlam bir senaryoya sahip olması gerektiğini gösterir up, mükemmel ötesidir ve defalarca bıkmadan izlenebilir.
kapitalist düzenin üzerinden balonlarıyla uçan idealist bir amcanın ve unutulan sevginin öyküsü.
justin bieber'ın my world 2.0 albümünden kendine aşık ettiren şarkısı. its a big big world its easy to get lost in it you've always been my girl and i'm not ready to call it quits we can make the sun shine in the moonlight we can make the gray clouds into blue skies i know its hard but baby believe me that we can go nowhere but up from here my dear baby we can go nowhere but up tell me what got to fear we can take it to the sky past the moon through the galaxy as long as you're with me honestly (honestly) with the strength of our love we can go nowhere but up its a big big world and i'm gonna show you all of it i'm gonna lish you with pearls from every ocean that we're swimmin in we make the sun shine in the moonlight we can make the gray clouds into blue skies i know its hard but baby believe me that we can go nowhere but up from here my dear baby we can go nowhere but up tell me what got to fear we can take it to the sky past the moon through the galaxy as long as you're with me honestly (honestly) with the strength of our love we can go nowhere but up baby we were underground we are on the surface now we are gonna make it girl i promise if you believe in love and you believe in us we can go nowhere but up baby we can go nowhere but up from here my dear baby we can go nowhere but up tell me what we got to fear we can take it to the sky past the moon through the galaxy as long as you're with me honestly (honestly) with the strength of our love we can go nowhere but up nowhere but up nowhere but up yeah nowhere but up
kazakistan'ın uçak tescil kodu.
film gayet başarılı, severek izledim yeteri kadar övgü almış zaten, ben ek olarak filmde kötülerin hiçbirinin ölmediğini söyleym. uçaklarından düşen köpekler paraşütleriyle, charles muntz da balonlarla aşağıya indiler, o kadar kötü karakter olmasına rağmen kimsenin zarar görmemesine dikkat etmişler, bu da filmi biraz daha çocuk filmine yaklaştırıyor... doug ciddi ciddi bomba bi karakterdi. en güzel replikse bence "yeah bird, get off of his roof" kısmıydı. (hatırlamayanlar için son kelimeye kadar konuşup "roof"ta havlıyor sanki havlayarak roof dermiş gibi) filmde diğer bir hoşuma giden durum ise, zamanında bi belgeselde izleyip bayıldığım, daha sonra araştırıp üstüne bi de sözlüğe şu entryi yazdığım (bkz: #13353373) el salto angel şelalesinin filmin ana mekanı olmasıydı. bi yandan hüzünlü biraz ama genelde eğlenceli ve hareketli bi film, tavsiye ederim.
hüznüyle insanı göz yaşına boğan, inanılmaz farklı ve hoş karakterleriyle kahkaha attıran, yaratıcılığın her yanına sinmiş olduğu sahneleriyle hayran bırakan pixar harikası. --- spoiler --- o görüntüler... balonların evin üzerinde ilk belirdiği an, filmin harika müziği eşliğinde carl fredricksen'in pencereden aşağıda kalan evleri izlerken yanından kuşların uçup geçtiği an, carl'ın bakışlarıyla evin bulutların arasında sürüklenerek kaybolduğu an... hele gün doğarken, o karanlık ile kızıl arasındaki zamanda carl'ın evi tek başına sürüklediği an. ayrıca ellie'nin gerçek "stuff i'm going to do" sayfaları görüldüğünde filmin hissettiklerini tarif etmek zor olurdu. thanks for the adventure. now go have a new one! --- spoiler ---
izleyince gerçekten balon bağlayıp evimi uçursam, arabamı uçursam,bisikletimle uçsam olur mu ki diye düşünmenize sebebiyet veren anime.
filmin çekildiği! mekan gerçekten varnış. kayalar mayalar çk benziyor, büyük ihtimalle buradan esinlenmişler. http://www.milliyet.com.tr/…zledigi--kayip-dunya-/1
ing. yanina geldigi fiile** attirmak *, hareket et(tir)mek ** veya tamamlama* anlami katan kelime. ornek verirsek, artirma anlami verdigi fiiler; (bkz: turn up) (bkz: speak up) (bkz: cheer up) (bkz: blow up) (bkz: grow up) gibi... bunlardan bir tanesini aciklamak gerekirse, cheer up daha iyi hissetmek anlamina gelir. mutlulugun artmasi gibi dusunebiliriz. hareket etme anlami verdigi filler; (bkz: catch up) (bkz: sit up) gibi... tamamlama anlami verdigi fiiler; (bkz: fill up), (bkz: finish up) gibi...
insanların beden diliyle anlatmayı başaramadığı duyguları, çizgiler ile anlatmayı başaran, başarmaktan öte bunu insanın iliklerine kadar hissettiren pixar yapımı. o kadar güzel başlıyor ki, o ilk on dakikası o kadar vurucu ki, zaten onun etkisinden çıkana kadar filmin sonunu getiriyorsunuz. yaratıcılık tanımını bir daha yapan bir konu ve akış. hani bazen sorasım geliyor; nerden düşündünüz de, nerden aklınıza geldi de bunu hayata geçirdiniz? balonlar, konuşan hayvanlar falan, hayat garip doğrusu... biraz daha küçük olasım geliyor bunları gördükçe. hayır, şu halimle zevk almadığım anlamına gelmiyor ama bizim zamanımızda bu kadar üzerimize düşmüyorlardı. şımartmıyorlardı bizi, kıskanmıyor değilim. --- spoiler --- o kadar eğlenceli görüntü, karakter ve olayın ötesinde, verdiği mesaj ile de etkileyici bir konumda. kendisine bırakılan miras gereği ki buna bile gerek yoktu kanımca, yıllar yılı kurulan ortak bir hayalin peşine düşen ihtiyar. bir nevi geç kalmış, aklı başına sonradan gelen bir ruhun macerası. geride bırakmadığı hiç bir şey kalmıyor ama bunun yanında macera sırasında tanıştığı, karşılaştığı hiç bir kimse ve şeyi de geride bırakmıyor. cesaret, özveri, fedakarlık ve en önemlisi hayallerin peşinden koşmak üzerine çok çok özel bir hikaye. dug ve kevin'ı da eklersek neşeli de! --- spoiler --- izlemek için hala kafasında soru işareti olup, veri arayanlara, rotten tomatoes adlı siteden aldığı 98%'lik olumlu kritiği sunabilirim. bilen bilir, acıması yoktur bu sitenin ve gördüğüm en yüksek oranlardan birisi bu filme ait. daha azı olsa bile fark etmezdi. animasyon meraklısını bir kenara bıraktım, güzel bir buçuk saat geçirmek isteyen herhangi bir bünyenin kesinlikle kaçırmaması gereken bir yapım.
televizyonda izlediğim. o kadar başarılıydı ki, bir animasyon değil de oscara aday mimikleri olan gerçek bir mr. fredericksen izliyormuş keyfi verdi bana. bir de bilmiyorum çocukça mı artık, russell geminin dışında havada süzülürken, charles muntz'un o ağır ağır takip eden bakışları beni bitirdi. çok seviyorum detayları.
özellikle hocam.com'da insanların beğendikleri konuyu(!) yukarıda tutmak için forum kısmında yaptıklarını gördüğüm saçma uygulama. up yazıp çıkıyorlar. defolun lan
animasyon film sevenlerce kesinlikle izlenmesi gereken bir film. bir insanın, aşık olduğunda neler yapabileceğini anlatıyor. baş rolünde yaşlı bir adam ve küçük bir çocuk var. orijinal ismi: up imdb puanı: 8.4 (düşün artık!) http://www.imdb.com/title/tt1049413/
(bkz: http://www.mymodernmet.com/…pired-floating-house-14)
filmi daha dün izlemişim gibi hatırlıyorum. aynı tebessüm yüzümde. kendi evini balonla uçurmaya çalışanlara önerim şudur
tek cumle; 'son yillarda izledigim en guzel film' nokta
rengarenk balonlarla uçan evimiz gerçek olmuş. http://www.youtube.com/…h9y&feature=player_embedded daha ayrıntılı http://www.youtube.com/…rv6rnqin4p8&feature=related
enfes bir animasyon yasal uyarı: hüngür hüngür ağlatabilir
izlerken şu aralar duygusal bir dönemde olduğum için birkaç yerde ağlamamı buna bağlaken, hakkında yazılanları okuduktan sonra kendimi biraz daha iyi hissetmemi sağlamış film.
ilk 20 dakikada, hayat boyu aşkı ve paylaşımı son derece hisli bir üslupla anlatırken; kalan kısmında yaşlı ve çocuk, insan ve hayvan dostluğunu, yoldaşlığını anlatan yüzyılın disney klişesine evriliyor maalesef film. bu bölümden sonra, anıların canlandığı bölümler harici net olarak kötü bence. le ballon rouge etkisi derinden hissediliyor filmde, paradise falls ise bir tür bukowski kırmızı kırlangıcı gibi gelmişti bana. değilmiş. sonu iyi ama genel olarak pixar'ın vasat işlerinden.
film hakkında söylenecek onca şey var da.. hepsinden önce michael giacchino soundtrack'leriyle yardırmış.. denilebilecek hiçbir şey bırakmamış. ellerinden öpüyorum.
sanırım en sevdiğim animasyon film...sanırım ne ya hatta kesinlikle en sevdiğim bu... zaten direk başlangıçtaki o kısacık hikayesi ile bile direk vurucu...sonra da kah güldürüp kah duygulandırmaya devam ediyor. ne zaman canım sıkkın olsa açsam 2-3 sahne izlesem yeter valla ilaç gibi geliyor...
http://www.flickr.com/…tos/30217022@n04/3773203689/ http://www.flickr.com/…4/3772892549/in/photostream/
izlediğim süre boyunca russel'ın yanaklarını sıkmak istedim.* bir çok duyguyu bir arada yaşatan, çok hoş bir animasyon.
globophobiadan muzdarip olsam da evime binlerce balon takasım geldi izledikten sonra. ha önce kendime yeni bir macera ve ev edinmem lazım. türkçe dublajında huysuz ihtiyar carl'a erol günaydın'ın seslendirmesi de cuk oturmuş.
bütün filmi sırıtarak ağlarken geçirdim sanırım.
alpha ile, russell ile, fredricksen & ellie, kevin ve daha fazlasını bulabileceğiniz leziz film. pixar'dan. http://www.sinemazingo.com/…ukari-bakmayi-unutma-up
inanılmaz bir film lan bu. ama tahminimce köpek beslemiş olanlar öbürlerine göre biraz daha fazla gülecektir.
beyoğlu, ipek sokak'ta (çalıntı'nın sokağı), ilk sağdaki hawaii isimli mekanın içinden girilen ve en üst katında bulunan, on beş gün kadar önce açılan teras. sıcak yaz akşamlarında ince ince esen terasta 5.-tl karşılığında 50cl'lik bira sunulması ve inanılmaz şeker personeli ile ilk haftasından müdavimi olduk. türlü türlü erasmus vs. partilerine denk geldiğimiz de oldu, eğlenceli oluyor tabi kaldıracak kafanız varsa. "dünyanın en tatlı mantarı" ödüllü işletmecisi hanımefendinin ışığı bir mekanı aydınlatmaya görsün, hastası oluyoruz...
filmdeki evin gerçek ölçülerde replicasını yapmışlar; http://freshome.com/…ixars-up-house-for-sale-video/
kişisel yorumum: ben böylesine derin bir film beklemiyordum açıkçası; beklediğim oyuncak hikayesi tadında eğlencelik bir seyir iken beni karşılayan katıksız bir aşk hikayesi oldu; dahası hikayesi de değil gerçeği, ta kendisi! neydi o carl ve ellie'nin bir anda çocukluktan çıkıp evlenmeleri ve tüm yaşantıları; sevdaları, kır gezintilerindeki aşkları, çocuk beklentileri ve ellie'nin bahçedeki hüzünlü gözyaşları, carl'ın elini tutması ve yaşlanmaları; umutları ve bu umutlara varmalarına mani olan hayatın gerçekleri... hele, kayıp kuş kevin'i kurtarmak için russell'a yardım etme kararını vermeden önce ellie'nin macera kitabını karıştırması yok mu? inanılmaz derecede saf hüzün... hiçbir film beni bu denli gözyaşına sevk etmedi, hiçbir film bu denli tebessüm ettip güldürmedi ama en koyusu da uzaklardaki sevdalıyı anımsatması. hangi coğrafyada bulunursa bulunsun, hangi mevsimi yaşarsa yaşasın insan denen yalnız canlı tek coğrafyası var aşk, tek mevsimi var sevda! bunu elin adamı da yapsa anadolunun bahrından gelen biri de yapsa aynı, aynı hep ve değişmez şekilde: aynı. bana gözyaşı döktürdünüz ki, ben ne zamandır hüzünlü bir melodiden dahi kaçar oldum, uzak kaldım nice sevdiğim notalardan, mavimsi ıslıklardan. filme gelirsek: filmin casting kısmı yine bir pixar klasiği, değişmezi. wall-e'de de böyleydi öncekilerinde de. çocuklar için de, yetişkinler için de ayrı ayrı dersler var, öğütler var; ortak olan ise koca koca gökdelenler arasında değil gerçekliğe canlı kanlı köpeğe bile hasret kalan çocuklar mesajı bize doğaya sahip çıkmamızı söylüyor. carl ve ellie'nin aşklarının anlatılışı ise tek başına bile kısa film olabilecek denli mükemmeldi ve iddia ediyorum ki böyleside derin bir konu böylesi bir güzellikten başka bir şekilde anlatılamazdı. türk filmlerinde ise hiçbir şekilde anlatılamaz, türk dizilerinde ise on sezon çekilir, batırılırdı. son olarak: umutlarımıza dokunmak için: yukarı bak! ekleme: duygular dönüştü söze.
jenerikteki carl, russell ve dug'ın yeni maceralarını gösteren my new adventure book ellie'nin defterinin birebir aynısı, the art of up'ta yardımcı yönetmen ve yazarlardan bob peterson'ın konuyla ilgili söyledikleriyle ikisinin aynı defter olduğundan emin oluyoruz: "it's very satisfying that carl brings back his adventure book back home, because he will always have it to look through to remember ellie. but now he'll add pictures of him and russell and his new life to it." fakat carl'ın defteri almak üzere nasıl ve ne zaman geri döndüğü ise muamma. ayrıca carl ve ellie'nin aşkını anlatan ilk kısmı benim gibi yontulmamış odunları bile ağlatacak kadar mükemmel olan film.
bu gece izlediğim film. çoğuna saçma gelecek bir karşılaştırma için buradayım. howl's moving castle vs. up. pixar güldürme ve duygulandırma ve de bu ikisini aynı potada eritme konusunda uzmanlaştı, yalan değil. fakat bu filmdeki -evet ağladım, zürül zürül- duygu yoğunluğu biraz abartılmıştı sanki. 10 dakikalık sade bir anlatım, ama bir yerlerinde bir fazlalık var gibi. onları da çıkarsak tam olacakmış gibi. bir kesimin "büyükler için animasyon" olarak savunacağı kesin, ki ben de katılıyorum bu görüşe. bir yandan da diyorum ki wall-e çok daha sevimliydi, çok daha içtendi, fazlası da, eksiği de yoktu, tastamamdı. onda da ağladım tabii ki, eh, yani. miyazaki'ye gelecek olursak, filmlerinde dramatizasyonu belirli seviyede tutmasıyla saygımı kazanmıştır, hareket eden evlerin ve yaşlılığın ana fikir olması açısından howl's moving castle'ı* örnek gösteriyor olsam da, genel olarak miyazaki filmleri sizi pat diye dibe vurdurup ardından kahkaha krizine sokmaz. ancak yaptığı her ne ise, sihirli dokunuş diyeceğim olmayacak şimdi, o animasyon akılda kalır, duygular da efendi gibi yoğunlaşır. belki de hollywood - independent arasındaki farktır bu, yine ekliyorum ki kesin bir şey söylemek açısından uzmanlıktan fazlaca uzağım. --- spoiler --- ayrıca filmi gerçekte ölmemiş olsa da sizin için ölmüş kişilerin acısı tazeyken izlememenizi tavsiye ediyorum. ellie'nin "stuff i'm going to do" kısmını nasıl doldurduğunu görünce kendimi kontrol edemedim. ayrıca squirrel, ayrıca da yes master. --- spoiler ---
1 up seklinde kullanildiginda oyun camiasinda 1 ekstra can/hak anlamina gelen hede.
7 up şeklinde kullanıldığında da gazlı bir içecek anlamına gelen hödö.
push up şeklinde kullanıldığında erkeklerin gözlerinin faltaşı gibi açılacağı anlamına gelen kukuşima.
sadece sevilenin değil, sevginin değerini anlatan başucu filmlerinden. olay akışı klasikleşmiş bir "yolculuğa çıkılır, başarısızlığa uğranılır ve kahraman kendini sorgulayarak değer yargılarını değiştirir, mücadele eder, kazanır" durumu olsa da aslında sonu biraz süprizli. spoiler vermemek adına, herkes mutlu olacağı yerde kalıyor, diyelim yeter herhalde. filmin en can alıcı noktası görselliği. insanlar olabildiğince karakterize edilmiş haldeyken manzaralar da bir o kadar gerçekçi. belki de hala böyle yerlerin var olduğuna inandırmaya çalışıyorlardı bizi. ve kıyafetlerden yaşam alanlarına kadar her şey kişilerin karakterlerine uygun. sözgelimi, carl'ın inatçı ve "prensib sahibi" katı varlığı bodur, köşeli ve olup olabilececek en sıkıcı renkli koltukla şekillendirilmiş. kalan renkler sadece çocukların değil büyüklerin de ilgisini çekecek kadar canlı ve masalsı. aslında film her şeyiyle masalsı ve biz de carl gibi bunun gerçek olmasını diliyoruz. müziği de bir o kadar başarılı. "müzikleri" demiyorum çünkü en can alıcı parçalar tek bir "theme" üzerinden şekillendirilmiş ve oldukça güzel olmuş. insan aklında sürekli tekrarlamadan edemiyor. sonuç olarak bucket list havasında, hayattan ve her şeyden bıktığınızda bir kaçış noktası, belki de hayallerinizi gerçekleştirebileceğinize dair bir motivasyon. squirrel!
bak arkadaşım, benim yaşım 26 tamam mı! üstelik erkeğim ve heteroseksüelim. tamam cinsiyetçi değilim ama hafiften ataerkil bir damar da var. bir götü boklu çizgi filmin gözümden yaş getirmesine itirazım var. anlatabiliyor muyum? itirazım var amk... özet geçeyim: korkuyorum. olay bu, korkuyorum. sigarayı bıraktım ama hala düzenli spor yapamıyorum. üstelik sol bacakta kireçlenme başlamış. gerçi hala umudum var ama o amına koduğumun k2'sine çıkamamaktan ödüm kopuyor. şimdi filme geçelim: --- spoiler --- beni en çok vuran iki sahneden biri, carl'ın, karısının hayalini süsleyen şelale resmine (sonra da karısına) bakıp, karısı için hissetiği iç acısıydı. sonra koştur koştur gidip arjantin bileti alan o çırpınma hali, kimde görsem canımı yakar. ikinci sahneyi önce fragmanda gördüm. "bak şöyle bir film var izleyelim mi?" deyip fragmanını açtı hanım. ya arkadaş...hayattaki en büyük korkum, sevdiğim birine yarım kalmış bir hayatın içinden veda etmek. yapmak istedikleri neredeyse her şeyi bir başka zamana erteleyerek yaşı kemale ermiş bir çiftin teki olmuş adam. bana niye izletiyonuz la böyle şeyler! evet, filmin beni neden ve en çok hangi kısımlarının etkilediğini anlattığıma göre tanıma geçebiliriz. --- spoiler --- sadece sevginin değil, hayatın, sevilenle paylaşılan dolu dolu bir hayatın değerini anlatan başucu filmlerinden. izleyene, ideallerini gerçekleştirecek, en azından deneyecek motivasyonu veriyor. şimdi tekrar düşünüyorum üstüne de, kıçı kırık animasyon değil mi? evet ama izlediğimden beri çok daha güçlüyüm.
yıllar önce tv'de gösterilen susam sokağında gölge oyunu diye bir bölüm vardı.orda yüzünü göremediğimiz biri ellerini kullanarak duvara yansıyan gölgelerle şekiller oluşturuyordu.orda aklımda kalan köpek şeklinin nasıl yapılabildiği idi (en basiti de oydu zaten).zaman su gibi aktı evlendik çoluk çocuğa karıştık.evde çocukları eğlendirmek için bazen bu numaraya başvuruyordum.onlarda yapmaya çalışıyordu köpek gölgesini.şimdi bu filmin sonunda her pixar filmi gibi, akan yazılar eşliğindeki bölümleri izlemeye koyulduk gene ne muziplikler hazırlamışlar die.bi de ne göreyim.bizim tonton çocuğa bu köpek gölgesini gösteriyor duvarda.gördüm eşimle çok mutlu olduk.sonra çocuklara da seyrettirdim.onlarda.sonuç olarak sadece bu kısmı bile çok çok güzel olan animasyon diyeyim ve yazımı bitireyim.
her izlediğimde karısı öldükten sonra resimlerine baktığı sahnelerde ağladığım çizgi film. hemi de hüngür hüngür, işin garibi ben filmlere ağlamam ama yok bu filmde kendimi tutamıyorum. --- spoiler --- en güldüğüm sahneyse kavga ederlerken, son sözünü söyle dediğinde takma dişlerini fırlatmasıdır. --- spoiler ---
uyanık anlamına da gelir. kurnaz anlamında değil ama, uyumayan. yani bize hani mesela hep get up olarak öğrettiler ya okulda, "i get up at 7 o'clock" dedik, sonra wake up dedik, bir sürü muhabbet oldu. meğer yabancılar sadece up diyormuş. hani işte "i am up" mesela. gerçi bunun yerine "i am get up" diyen adam yoktur zaten. ama ne bileyim. dursun dedim kenarda. pratik bilgi en nihayetinde. sırf bunu kullanabileyim diye 6 aydır uyumuyorum ben mesela.
aslında pek animasyon sevmem, ama bu film gerçekten güzel. son zamanlarda izlediğim en keyifli filmlerdendi.
hangisi daha güzel filmdir bilinmez ama wall-e için gözleri dolan buna hüngür hüngür ağlar. erol günaydın'lı türkçe dublajda tadından yenmiyor.
insan bu filmi izleyince hayallerine koşabilmek için "ulan şimdi 4000-5000 tane alsam, hmmm" diye uçan balon hesabı yapıyor. çok tatlı bir film, çok. kendisi baştan başa kırmızı bir uçan balon zaten.. uçuruyor insanı hem de helyumsuz! o balonlardan kırmızı olanlarını sayıyorum arada, mavileri sayacak birini de aramıyor değilim.
ellie ile evlendikleri günden itibaren ellie'nin ölüp adamın kasvetli evine girdiği ana kadarki kısmını; mustafa ceceli'nin hastalıkta sağlıkta isimli şarkısıyla birleştirerek video-klip haline getirmişti birisi; videonun ismini de " en güzel aşk" koymuştu. ahan da şu bu kısımla beni mahvetmiştir bu film. bir de erol günaydın'ın dublajı. gerisi çok da etkileyici değil..
ertelenen hayâlleri rengârenk balonlara tutturup engin gökyüzüne salıverme isteği uyandıran animasyon film. yarı komik yarı hüzünlü bir öyküsü ve şipşirin karakterleri var: yaşlı, huysuz ama fazlasıyla sevimli ihtiyarcık, vahşi doğa kâşifi olmaya hevesli tombiş afacan, road runner'ın uzaktan akrabası koca ayak kevin, saf görünümüyle pek bir şeker olan köpekcik ve birbirinden komik çete üyeleri izleyeni yer yer kahkaha krizine sokuyorlar; ama "hayat arkadaşı"nın anlamı, onunla birlikte gerçekleştiremesen de aynı hayâli bir ömür boyu paylaşmak vb. güzel ayrıntılar da seyirciye buruk anlar yaşatıyor. pixar, senaryodan karakterlere o kadar harika bir yapım çıkarmış ki ortaya, ufak tefek kurgu hatalarını bile görmezden geliyor, öykünün sımsıcacık büyüsüne kendini kaptırıveriyor insan. gönül rahatlığıyla on üzerinden on puan vererek diyebiliriz ki, pamuk şeker tadındaki bu animasyon film, değil çocuklara, asıl büyüklere çok şey anlatıyor. --- spoiler --- minik ellie'nin ve de russell'ın hafif peltek konuşmaları, kevin'ın komik bakışları ve carl ile mimik kapıştırmaları, içinde "çikolata" geçen tüm kareler, surat ifadelerine varana dek her bir ayrıntıları güzel düşünülmüş ve yansıtılmış köpekçiklerin konuşmaları, toplar uğruna kavgaları ve "utanç konisi" yüzünden kopan kıkırdaşmalar, russell'ın zeplinin camından geçişi, vs. vs. gibi birçok kare de filmin kopartan ayrıntıları. ve tabii unutmadan: "sincap!" --- spoiler ---
bir james morrison ve jessie j şarkısı. "how can i find you when you’re always hiding from yourself playing hide and seek with me till it gets too dark too dark, inside your shell why do i even try when you take me for granted i should know better by now when you call i already hear that crashing sound as it all falls down it’s never too late to turn it back around yeah i know you can don’t bury your demons deep in the ground when it all falls down the only way is up, up, up the only way is up i watch your spirit break as it shatters into a million pieces just like glass i see right through you and your parade of excuses feels like groundhog day you say the same things over and over there’s that look in your eye and i hear that crashing sound as it all falls down it’s never too late to turn it back around yeah i know you can don’t bury your demons deep in the ground when it all falls down the only way is up, up, up the only way is up it’s your love that’s strong it’s the only thing that keeps me holding on it’s your heart that’s weak but it’s not too weak to bring you back to me it’s never too late to turn it back around yeah i know you can don’t bury your demons deep in the ground when it all falls down when it all falls down it’s never too late to turn it back around when it all falls down the only way is up the only way is up, up, up the only way is up when it all falls down"
şöyle de bir şarkıyı içinde barındıran pixar animasyonu. "michael giacchino, gel bir yastıkta kocayalım" dedirir.
uyarılmış potansiyeller'in kısa yazılmış hali.
hani bu filmin sozsuz gecen 5 dakikalik sahnesi var ya, iste o sahne bei her izledigimde aglatiyor... nasil guzel bir cift, nasil guzel bir beraberlik... bir diger ornegi icin (bkz: mary and max)... sonunda... her izleyisimde... bir de cizgi bu filmler ya... ya da acaba cizgi olduklari icin mi bu kadar guzeller acaba?...
hem beni böyle seven adam, hem de öyle bir evim olsun lan. ne güzel balonlarla ordan oraya gidiyor, rengarenk kımıl kımıl bir şey. kesinlikle çocuklar için yapıldığını sanmıyorum, biz büyükler aşka daha çok inansın, içindeki çoşku tekrar yeşersin diye biz izleyicilerin beğenisine sürülmüş, eğlenceli animasyon yapımı. güzel işte.
bunun soundrack'ından bi parça var, married life. hani şu filmin(ve büyük ihtimalle hayatınız boyunca izlediğiniz bir çok şeyin) en güzel 4 dakikasında çalan şarkı. filmde bahsettiğim kısımdan önce ellie'nin fredricksen'ın elini ilk tuttuğu anda bu married life'ın bir kısmı giriyor alttan alttan, 2009 yılında filmi defalarca izledikten(ve bünyede çok büyük bi yer edindikten) üstüne sürekli married life dinledikten sonra bu sahneyi çoktan unuttuysanız iki yıl sonra tekrar izlediğinizde affedersiniz sikip atıyormuş adamı. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
o yılın tartışmasız en iyi animasyonuydu. hangi yılın olduğuna bakmaya üşendim lan
her yılın tartışmasız en iyi animasyonudur.
https://www.facebook.com/…9471213971&type=1&theater
an itibariyle star tv'de yayınlanmakta olan animasyon. tv'de ilk defaymiş hem de. e bi daha izlenir.
insanın amına koyan çizgi filmler gibi bir kategori varsa listede ilk sıralarda yer alacak yapımdır. ellie rozetini takarken frederikson son sahnede, gözlerim dolmadı desem yalan olur.
filmde renkler o kadar güzel kullanılmıştır ki izlerken filmin havasına rahat girmemizde etkili olduğunu düşünüyorum.up hayal kurmanın ötesinde, çok sade bir aşkın kimi için ne maceralar barındırdığını anlatan basit ama çok etkili bir film.üzerimden etkisinin yıllarca geçmeyeceğini düşünüyorum.filmi izledikten sonra en güzel rüyanızdan uyanmış gibi hissediyorsunuz...hatırlamaya çalışmaksa ayrı bir keyif.iyi seyirler. --- spoiler --- aslında amerika gibi ama güneyde! --- spoiler ---
pazar pazar bi de yeni yıl ertesi animasyondur, izleyip gülelim diye karşısına oturduğum, sonra 5 dakika içinde (hani bi anda evlenip ellie ölene kadar geçen) insanı ağlamaklı yapan film. ama ne büyük sevgileri varmış. bi bu bir de sakız hanım ile mahur bey
http://www.fubiz.net/…3/07/real-life-version-of-up/
(bkz: volkswagen up)
(bkz: don shank)
müziklerinde michael giacchino imzası olan, balon balon, renkli renkli, çocuk çocuk bir animasyon.
5 yaşındaki oğlumun ölümü anlamaya çalışmasına sebep olan çizgi filmdir. --- spoiler --- mutlu mesut yaşarlarken, el ele, diz dize gözlerinin içine bakarken birden kadının kaybolmasına bir türlü anlam veremedi. ölümü izah etmeye çalıştıkça, bizim de yaşlandığımızı, ne kadar daha yaşayacağımızı sormaya başladı. son olarak ben yalnız kalınca ne yapacağım? diye hüzünlere gark oldu. --- spoiler --- bir de onun gözünden izleyince hak verdim. hiç dikkat etmemişim, gerçekten çok koyuyor sindirerek izleyince. ölümü hala anlatamadım adam gibi. durup durup siz yaşlanıyorsunuz diyor çocuk, botoks yaptıracağım bu gidişle.
hadi ama gerçekleş denilen rüyalar kadar insanı etkileyen animasyon filmi.
izlemek için bu kadar geç kaldığıma üzüldüğüm animasyon.. dün gece çorçocuk toplanıp izledik, kimi yerinde üzüldük, kimi yerinde kahkahalarımız evi çınlattı.. kalabalıktık ağlamadım ama yalnız izlesem kesin çisil çisil döktürürdüm.. tek kelime ile süperdi.. ben bu animasyonu daha çok izlerim sanırım..
balonlarla uçan ev fikri barındıran animasyon. national geographics takımı, bir grup bilim adamı, mühendis ve alanında uzman 2 balon pilotu sıra dışı bir şey yapmaya karar verirler. pixar'ın up animasyonundaki gibi bir evin sadece balonlarla uçmasını sağlarlar. bu sıra dışı olayın hikayesi ise national geographic channel'da gösterilen how hard can it be? adlı programda gösterildi. http://bit.ly/yc4pto http://www.youtube.com/watch?v=rv6rnqin4p8
kalitesini, grafiğini falanını filanını bilmem de izlediğim en eğlenceli animasyon filmdi, tartışmasız.
wall-e yi izledikten sonra sönük gelen bir film. gideri var gene de..
--- spoiler --- ilk 10 dk.da amımıza koy sonra filmi izleyin de keyif alın de. oldu amk! hiç keyif alamadım, yaşlanmak istemiyorum, yaşlanmış sevgili istemiyorum, sevgililerimin erkenden ölmesini istemiyorum, geç de ölmesini istemiyorum! --- spoiler ---
güya animasyon olduğu iddia edilen film. bunu yazan yöneten bir de utanmadan yayınlayan sığırlar bu tarz filmlerin çocuklar için olduğunu bilmeli, kendi hastalıklı düşüncelerini kendilerine saklamalılardır. gereksiz sözde animasyon filmi, çoluğunuza çocuğunuza izletmeyin psikolojisi tamir edilemez şekilde bozulabilir
--- spoiler --- dün gece filmi tekrar izlerken kafama takıldı. yaşlı adam ile eşine ait fotoğrafların hemen hepsinde ikisi de yer alıyor. peki bu fotoğrafları kim çekmiş? bu ailenin çocuğu olmadığına göre ve bazı fotoğraflar zaman ayarı ile çekilemeyecek açılara sahip (özellikle arabada çekilmiş fotoğrafa dikkat) olduğuna göre bu fotoğrafları birisi çekmiş. bu gösteriyor ki onların romantik pikniklerine dahi eşlik etmiş üçüncü bir kişi var. kuvvetle muhtemel kıza gizli bir aşk besleyen ve arkadaş ayağına yatan sönük bir karakter var bu ikilinin hayatında. çünkü kadın öldükten sonra, yani şimdiki zamanda elemanı göremiyoruz. teşbihte hata olmasın, tam bir öküz öldü ortaklık bozuldu durumu var. bence filmin ikincisi çekilirse buna değinilsin ve biz izleyicilerin merakı giderilsin. --- spoiler ---
eminim bundan onceki entrylerde bahsedilmistir, ama yine de dile getirmek isterim ki bu filmdeki drama animasyon filmlerdeki en iyi dramalardan biridir. hatta bana gore animasyon ustasi miyazaki'nin eserlerindeki dramayla ayni seviyededir. adventure book izleyenleri ne kadar uzuyorsa kopekler de bir o kadar gulduruyor. bu arada, star wars referanslari da hostu (spoiler warning: ucaklardaki kopeklerin birbirleri arasindaki diyaloglari ilk star wars filmindeki "red #, standing by" diyalogundan geliyor mesela. bir de credits esnasinda bir sinema fotografi var ve gosterimdeki film 'star wars').
ilk on iki dakikasını tüm ömrüm boyunca tekrar tekrar izleyebileceğim film. ağlatıyor, sonra gözünüzde yaş varken güldürüyor hayırsızlar. bundan sonra tüm filmleri pixar yapsın istiyor insan da haliyle.
evet bir wall-e değil benim için, olmasına gerek de yok zaten..yaptıklarının -benim için en iyisi- olanı geçmeleri de gerekmiyor..wall-e bambaşka bir yerde benim için ve zaten onu geçebilmeleri çok çok farklı bir iş yapmalarını gerektirecek bir şey ama up da olmuş, çok beğendim.. --- spoiler --- naif bir film bir kere..o fondan gelen müzik hele.."nırınınım nırınınım.." eşliğinde o ilk sahnelerde ellie ile carl'ın hikayesi ve yine aynı müzik eşliğinde russel ile carl'ın hikayesi..çok büyük bir hikaye aslında..verilen sözler, sevgi, sadakat, gerçek maceranın ne olduğu, yalnızlık, komedi, hüzün, dram ne çok şey var..şunu itiraf edeyim filmle ilgili bazı tespitlerimi yapmadan önce, carl evinin önünde çalışan adamlarla ilk konuşmasını yapana kadar dilsiz sanıyordum.. ellie ile carl'ın hikayesini hangimiz istemez ki? al sana ölünceye kadar mutluluk, al sana aşk, al sana sevgi, anlayış..bir kadının hayallerini gerçekleştirmek için bu kadar uğraşan bir adam ile hayallerinin gerçekleşmesi için birlikte olmalarının yettiği bir kadının sade ve güzel aşkı..bir animasyona da ağladım ya ben artık gam yemem.."adventure book" devamındaki o fotoğraflar, içim burkuldu..geleyim en sevdiğim sahnelere; dug'ın kevin'in bacağına yapışıp "esirim olur musun nolur, esirim ol hadi hadi esirim ol.." diyerek sürüklenmesi.. alfa'nın iflah olmaz tasmasındaki ses bozukluğu.. kevin ile russell'ın ilk tanıştıklarında yaptıkları abuk subuk hareketler.. utanç külahı.. bütün köpeklerin topun peşinden koşması ve ardından muntz'a hep bir ağızdan dert yanmaları.. russell'ın cama yapışarak geçip gitmesi.. ellie ile carl'ın düğününde her ikisinin ailesinin de kendi yapılarını gösterir şekilde sevinmeleri.. çok hoş, çok sade, çok net bir film..en büyük maceranı sevdiğin insanın yanında olarak da yaşayabilirsin... o kadar hoşuma gitti ki mantık hatalarını umursamadım bile, eline sağlık pixar.. --- spoiler ---
shania twain'in güzel albumlerinden biri..bu album sadece amerika'da 20 milyondan fazla sattığı için elmas plakla ödüllendirilmiştir.elmas plak sadece 10 milyonu geçen albümlere verilmektedir.
izleyip de etkilenmemenin mümkün olmadığı film. evet hepsi animasyon ama o karakterlerin mimikleri, sahne geçişleri, filmin yükseliş anları o kadar mükemmel yapılmış ki, kısa bir süre sonra kendinizi; eşine duyduğu müthiş sevginin gücüyle, kendini bir hayali gerçekleştimeye adayan carl dedenin çabalarına ortak olarak buluyorsunuz. carl ve ellie'nin hayalleri için dev cam kavanozda bozukluk biriktirmesi, carl'ın posta kutusuna olan hassaslığı, carl ve ellie'nin kendilerine has koltuklarının olması gibi nice tatlı ayrıntılar da cabası...
yanlış hatırlamıyorsam bu filmin orijinal halinde ilk sahnelerinde carl'ın çocukluk hali seslendirilmemiştir, fakat türkçe dublajda seslendirilmiştir. ne zaman izlense gözlerden yaş getiren filmdir. düzenleme: yanlış hatırlıyormuşum. iki versiyonunu da izledim. carl'ın çocukluğunun epi topu iki repliği var zaten her iki dublajda da.
türkçe dublajlı izlenmesi gereken filmlerden. rahmetli erol günaydın'ın sesinden carl fredricksen'ın russel'a "kes beeaaah..." deyişini duymak bile bunun için yeterli sebeptir.
şu mübarek bayram günü carl amcanın ellerinden russel'ın gözlerinden öpmek istedim izlerken, çok şirin iki karaktere sahip animasyon film.
--- spoiler --- insanın eşine olan sevgisini ve onu kaybedince nasıl eksik hissettigini cogu filmden iyi anlatan animasyon. --- spoiler ---
m83'un saturdays = youth albumunden kate bush'un soyledigi sarki. asil adi up!. cok fena olmus.
--- spoiler --- insan bir filmi özler mi. benim özleyip ara ara izlediğim filim. işin kötüsü her defasında da ağlıyorum. neden öldün ellie. ben de evime balonlar bağlayıp uçursam beni de hayallerime götürür mü? --- spoiler ---
büyüklere çizgi filmler kategorisinde birinci sırada olmasını arzu ettiğim 2009 pixar yapımı animasyon. sevginin ebediliğini komik ama naif bir şekilde anlatmayı başarmış, izlemeyenlerin çok şey kaçırdığını düşündüğüm çizgi film. http://www.youtube.com/watch?v=utbqyae-pmk
bir evi yukarı kaldırmak için 9.000.000 balon gereklidir.
