ba$rollerini robert redford ve michelle pfeifferin oynadigi bir a$k hikayesinin anlatildigi film.
(bkz: because you loved me)
"çok yakın.... ve çok özel" olarak türkçeye çevrilmiş film.
her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır temasını tam tersinden işlemiş filmdir. michell pfeiffer ile robert redford'un oyunculuk performansları filmi izlemeye değer kılar.
michelle pfeiffer'in kardeşi deede pfeiifer de oynamıştır bu filmde. tam bir muhabir filmi.
erol evgin kılıklı amcanın robert redford olduğunu öğrendiğimiz film. bu adam filmin sonunda kendi canını veriyo, ondan önce de karısının canı pahasına karısına çekimlere devam et karıcım diyodu meslek aşkına bak yarabbim? hava durumunu sundugu sahne nefistir. "yarım saatinizi bize verin biz de size miamiyi verelim" --- spoiler --- + mahkumlar isyan çıkardı. polis müdahale etti. her şey kontrol altında mı? - evet her şey kontrol altında ama mahkumların kontrolü altında + ne yani beni işten kovmuyor musun? ama yalan söyledim? - bir işi yalan söyleyecek kadar cok seviyorsan onu yapacak kadar hırsın da var demektir + sokakta tanıdık kimse var mıydı? - cocuklar sokağa cıkmıstı. yüzleri tanıdıktı + !! - ne? çok soru soruyorsun! + pek cevap alamıyorum ama!! --- spoiler ---
