george clooney'in başrolde oynadığı bir komedi filmi. işi gereği sürekli seyahat eden bir çalışanın hikayesini konu edinecekmiş. türkiye'de izlemek için ise 12 şubat 2010 tarihini bekleyecekmişiz. imdb öyle diyor. http://www.imdb.com/title/tt1193138/
fragmanda vera farmiga'yı gördüm, mutlu oldum. clooney'de ha babam film çekiyor, fırsat bu fırsat deyip, keseyi dolduruyor. eh como'da takılmak kolay değil ama yüzünü görmekten bay geldi. fragmana tekrar baktım, vera'da yaşlanma trendine yenik düşmüş, mutluluk yerini hüzüne bıraktı. http://www.apple.com/…ramount/upintheair/small.html
herkesin ve ozelikle genc anna kendrick'in natalie rolunde cok iyi oldugu filim. senaryosunun buyuk sehirlerdeki issizlik oraninin yuzde onu gectigi abd' de yedi milyon kisinin isten cikarildigi son ekonomik kriz donemi icin yazilmis oldugu dusunulse de walter kirn'in 2002 de yazdigi ayni isimli romanindan uyarlanmis.
adi gibi havada asili kalmis bir filim. konu hic bir yere gitmiyor ve surekli duyguru somurusu ile filim surup gidiyor. filim muzikleri ise belli bir zamandan sonra insanin ustune gelmeye basliyor :) artik neredeyse tum hollywood filimlerinde yayginca kullanilan indie ogeler bu filimde de var. george clooney gayet iyi ve bence filimle ilgili tek kayda deger sey.
öncelikle söyliyim kesinlikle bir komedi filmi değil, bildiğin dram. ikincisi ben 2010a damgasını vuracak, bütün oscarları süpürecek bir ışık göremedim ben bu filmde. evet konusu ilginç, oyunculuklar iyi ama o kadar yani. sinemada gidip izlemeye değmez diyebilirim. 6.5/10
hemen hemen sürekli uçmak suretiyle, yerle ya da gerçeklerle başbaşa kalmaktan yırttığını zanneden bir garip adamın ‘görünürde’ hafif ve komik hallerini anlatırken, ‘görünürde ve gerçekte’ gayet ciddi mevzulara da değinmeyi ihmal etmeyen başarılı bir film.. yıllarca emek verdikleri şirketlerine gelen bir takım taşeron işlevli ‘yabancı’ adam ve kadınlar tarafından sürpriz bi şekilde işten çıkarılan zavallı insanların can havliyle ağızlarından çıkan itirazlar üzerinden komedi yapılacakmış izlenimi vererek, ilk bakışta rahatsızlık uyandırır gibi oluyorsa da, bütün bu acı gerçekler üzerinden hedeflediği şeyin, boka sarmış siyasal sistemin kendisi olduğunu içten içe hissettirmesiyle, olası olumsuz eleştirileri başlamadan bitirmesini de biliyor.. zaten bu film, tanıtım iddialarının aksine, komedi olmaktan epeyi uzak bir dram.. mevzuyu fazla değil birazcık zorlayarak filme daha ideolojik açıdan bakmak da mümkün: kişileri işinden kibarca kovanlar onların patronları değil, yine kendileri gibi bir patrondan emir alan ve her an işten atılma riskiyle yaşayan başka bir şirketin çalışanlarıdır.. daha açıkca söylemek gerekirse, tüm bu olan bitenler emekçilerin emekçilere kırdırılmasından ibarettir.. jason reitman'ın yönettiği filmde, george clooney her zamanki rahat ve usta oyunculuğunu sergilerken, vera farmiga, durumundan kaynaklanan gizemi başarıyla yansıtıyor.. genç ve hırslı, ancak insani hassasiyetlerini henüz yitirmemiş bir iş kadını olarak anna kendrick ise muhteşem..
epeyce karanlık bir film. insanların işlerinden kovulması, ailenin önemi gibi yüzeyde görünen konularının altında yalnızlık konusunu iyice işlemiş. sistem eleştirisinden ziyade sürekli bir terk edilmişlik, soyutlanma, kaçış isteğinin sonuçları gibi konuları inceden inceye anlatan bir yapısı var. hem yalnız, hem sürekli giden, hem de dünyanın en moral bozucu işlerinden birini yapan bir adamın tutunamamasının ve hayal kırıklıklarının hikayesi. türü bana göre dram bile değil, trajedidir. film boyunca izleyeni çoğu yerde üşütür ve gerçeğin çoğu zaman en istenmediği yerde olduğunu hatırlatır. (bkz: mataramda tuzlu su)
müthiş başlıyor, iyi devam ediyor, sonra bir ara duruluyor, sonlara doğru "eyvah filmi kaybediyoruz doktor bey" derken ani bir şokla kendine geliyor. neticede kalburun altında kalmamış bir film.
filmde işten atılan insanları oynayan bazı kişiler profesyonel oyuncular olmayıp, gerçekten de son 1 sene içerisinde işini kaybetmiş gerçek insanlardır. filmin çekildiği bazı bölgelerde ilanlarla bulunan bu kişilere kameraya bakarak, kendilerini işten atanlara söylemek istediklerini, o an hissettiklerini anlatmaları söylenmiştir. (kaynak:imdb)
naiflikte(çekim-mekan seçimi-oyunculuk-replik-kurgu) little miss sunshine'ı(nedense ilk o geldi aklıma) aratmıyor. diğer yandan hatırlatmak gerek, öyle hafif bir seyirlik beklemeyin, şaşırtıcı, sallayıcı bir film. bi de andy buckley bir george clooney iki, takım elbise bu iki adama yakıştığı kadar kimseye yakışmamıştır herhalde.
muhteşem bir film. senaryo orijinal, oyunculuklar ve çekimler süper. yönetmen jason reitman'ı zaten juno'dan biliriz, sever sayarız kendisini. hakettiği bütçeyle çekilen şahane bir film çıkmış ortaya. başlangıçtaki o yukardan çekilen görüntüler için de bayağı uğraşılmış. planörlerle filan çekilmiş, hoş olmuş. hollywoodun artık seriye bağladığı romantik komedilerin aksine bu film ne romantik, ne de komedi. juno gibi bu da hayatın içinden bir film. izlenmeli görülmeli diyorum.
ne senaryo ne de oyunculuk adına orijinal hiç bir şey ortaya koyamayan, gayet vasat bir mainstream hollywood filmi. bu ödül sezonunda nasıl olup da bu derece ön plana çıktığını ve hangi gerekçelerle 6 dalda golden globe***** ve 3 dalda screen actors guild ödülüne aday gösterildiğini merak etmekteyim.
kaç zamandır "yazıcam yazıcam" diyorum, kısmet bugüneymiş. gerçi bunda uzun süredir kayıp olmamın da etkisi var ama boşver gülüm. bu film -sonu hariç- süper olmuş. demoralize (bu kelimeyi kullanmayı seviyorum) batının "yakınlaşma yoksunu" bireylerinin "yabancılaşma sendromlarına" dair her türlü filmi seviyorum. hele hele o filmi başkaları sevmemişse daha çok seviyorum. en yakın örneklerinden birisi "lost in translation" olmuştu. bu tarz filmlere bir de ünlü yüzleri koyup sakin bir akış içinde debelenmelerini sağlayan yönetmenlere de hayranım, baştan belirteyim. bu film olmuş, nedenine gelince; gerçekten istediğin bir şeye bakarken gözün parlar, için kıpırdanır ya, kelebekler falan filan hani, onu göstermiş yönetmen ve senarist yahu. adamlar bir de öyle güzel oyuncu seçimi yapmışlar ki; tam bu iş için biçilmiş kaftan hepsi, inanamazsın. ya adamın gözü parlıyor ya, sinema efekti midir nedir bilmiyorum ama gözü parlıyor. sonuna gelince; daha etkileyici bir şekilde bitirilebilirdi ama o zaman da film gibi dururdu, gerçekten uzaklaşırdı. şu haliyle çok "gerçek", çok "komşu" duruyor. emmy ödülünü vermeyen na böyle olsun!!! siz de lütfen izleyin, izletin. beğenmeyen de şöyle olsun!!! (bak bak mesaj atıyor "emmy dizilere falan veriliyo yea" diye. ahaha, ya yürü git deli misin sopan mı eksik. sanki biz bilmiyoruz!!! altın küre'ye aday vermiş durumda haberiniz olsun: http://www.ntvmsnbc.com/id/25042925/ eheh) (emmy bile veririm ben buna... verdimse ben veririm) ilave(13.01.2010): türkiye'de gösterime "aklı havada" diye girecekmiş. sizi çok fena dövmek lazım. çok fena!!!
sinirlerimi bozan film. --- azıcık spoiler --- herifin yaşadığı o şok ve acı, insanların o sözleri duyunca yaşadığı hayal kırıklığı, kızın kaldıramayıp gidişi, kadının yalanları... sinirlerim bozuldu lan izlerken. hele sonunda george amca mal mal bakarken ağlamaklı oldum valla. yazık yahu! o değil de, o kadar yol yaptı bu adam da nası beyin mıncıklaması geçirmedi? rasyasyondan ölür lan insan! --- azıcık spoiler --- neyse, önümüzdeki filmlere bakıyorum ben. evet.
sideways'i seven bunu da sever.
diablo cody'nin bilmiş bilmiş beylik lafları yüzünden nefret ettiğim juno'nun yönetmeni jason reitman'ın sonunda tam anlamıyla kendini gösterebildiğine çok seviniyorum. up in the air, birkaç yıl önce yazılmış bir romanın uyarlaması olmasına rağmen, reitman hikayeyi daha evrensel daha güncel bir hale sokmuş sanki. ekonomik kriz üzerine insanın içine oturan çok yerinde şeyler söylüyor. hatta filmde işten çıkarılan insanların büyük bir kısmının gerçekten de son bir yılda işten çıkarılan ve "neler söylemek istiyorsunuz, dökün içinizi" diyerek kameraya konuşturulan insanlar olduğunu düşünürseniz, durumun sahiciliği level atlıyor. bunların dışında, zamanında varmak istediğimiz ama geldiğimiz farklı noktalar üstüne anlattığı şeylerle insanın böyle böğrüne acayip bir his saplayıp bırakıveriyor. öyle "aklı havada" çevirisinden laylaylom bir şey bekleyip aldanmayın hemencecik. epey iyi film de esasen, bulutların üstünde biten o sonu insana kendini hiç mi iyi hissettirmiyor. george clooney'in her filmde olmazsa olmazı o "cool" bakışlarına rağmen başarılı olduğunu söylemezsem hakkını yemiş olurum. yan roldeki anna kendrick ise, ışıldıyor mu parıldıyor mu göz mü kamaştırıyor ne desem bilemedim.
intikam seven bir bünyeye sahip olduğumdan olsa gerek erken bittiğini düşündüğüm film.
--- spoiler --- zaman kaybı. normalde öyle "filmin yarısında çıktım, berbat filmdi" falan diyen tiplerden değilim. ama imdb puanı yüksek, bir de george cloney oynuyor diye oturdum izledim. bir şeyi yarım bırakmak adetim olmadığı için bitirdim. ama arkadaş yıl olmuş 2010. 2012'ye 2 sene var. sen hala yalnız yaşamayı seven ama bir aşk bulup bu hayatını gözden geçiren insan hikayesini, üstelik sonu belli olmayan bir şekilde anlatıyorsan sana yazık. george cloney sana da bu hareketi hiç yakıştıramadım. bu arada imdb puanları hakikaten benim zevkime hitap etmiyor. bunu bir kez daha anladım. --- spoiler ---
film izlerken gulebilenlerden degilim, espri anlayisim da biraz farkli sanirim. en son little miss sunshine'da gulmustum yuksek sesle kac sene once. bir de bugun bu filmde guldum. ama sonra aglamak da istedim kesinlikle, o ayri. ve filmi gercekten begendim, beni derinlerde bir yerde vurdu. ayrica george clooney yaslanmis.
dünyanın hakimi gibi görünen amerikanın vatandaşlarının o dev ekonomik sistem içerisindeki acınası güçsüzlüğünü, yalnızlığını, bencilliğini anlatan güzel bir film. işten çıkartılanların çoğu öncelikle kendi çaresizliğini anlatıp, kendilerine sunulan öneri paketi eline tutuşturulmuş yıkık vaziyette kabullendiler herşeyi. filmin bir çok sahnesinde clooney in suratına inecek olası bir yumruğu bekledim, en azından şöyle adam akıllı bir sistem eleştirisi yapıp, hepsini itin götüne sokan bir kaç diyalog daha şık dururdu.
sam elliott'un büyük lebowski'deki kovboyu burada baş pilot olarak geri dönmüştür. "sometimes you eat the bar..." diye lafa girecek sandım.
- spoiler - bana göre güvensizliği anlatan bir filmdir. yıllarca emek verdiğin firma seni yeni mezun bir kız tarafından önceden adına hazırlanmış bir paketi eline vererek kapı önüne koyabilir. tanışıp, anlaştığın ve "tam benim kafama göre, sanırım doğru kişiyi buldum" dediğin anda, o kişi sana hayatının en büyük yalanını söylemiş olabilir. sizde george clooney'nin aniden karar değiştirip ilk uçağa atlamak suretiyle alex'in yanına gitmesi ve sonrasında alex'in ona söylediği büyük yalan ile apışıp kalıyorsunuz. bu anlamda gerçekçi bir film olmuş. zira alex kapıyı açıp george'u içeri alsaydı ve mutlu mesut yaşasalardı çok manasız bir film daha izledim derdim. her ne kadar güvensizlik ve yalnızlık gibi kasvetli bir teması da olsa güzel ve izlenesi bir film. -spoiler- ps: tagline ı da anlamlıymış: "the story of a man ready to make a connection"
bu filme yaaa aslinda bu komedi degil bu dram diyenler var, ama bu film ozunde komedi hatta dramedy desek de olur.. komediye oldschool donusu yapan bir film.. yani funny degil ama filmde inanilmaz mazzam bir humor var.. ozellikle clooney'in ailesi ile iliskisi, clooney'in alex ile iliskisi, clooney'in yeni mezun olmus asistani ile iliskisi, ve muhakkak ki filmin sonunda filmin basindaki amacina ulasmis bir clooney.. sonuc olarak clooney yasadigi hayattan zevk alan 10 milyon mile ulasabilmeyi kendine hedef edinmis, hayatini yollarda otel odalarinda gecirip insanlari isten cikaran bir adam.. bu meyanda evliligi kesinlikle dusunmuyor ve duzenli iliskiye tamamen karsiyken hayatina cikan mazzam otesi bir kadinin cok kisa surede girisini ve cikisini izliyoruz.. filmin basinda yalniz olan bir adam filmin sonunda da yalniz ama ailesi ile olan iliskilerini duzene sokmayi basarabilmis en azindan.. bir cift lafim da clooney hakkinda olacak.. amerikalilarin bir lafi vardir su adama telefon rehberini okutsan gene de dinlerim yada izlerim diye.. george clooney de boyle bir aktor benim nazarimda.. ciksin televizyona telefon rehberindeki isimleri okusun tek tek gider izlerim.. rolunu hakkiyla veren clooney'in syriana ile goturdugu yardimci aktorden sonra bu sene de cikip en iyi aktoru almasi en buyuk temennimdir.. * filmle ilgili bir diger alkisi hakeden de casting director. filmde herkes rolune cuk oturmus hatta jason bateman da son zamanlarda oynadigi filmlerde hic siritmadan rollerinin hakkini veriyor en son extract'da izlemistim bu filmde de cikmis genc nesil onur aksal tipli patron rolunun ustesinden gelmis, alex rolundeki vera ablamiza deginmeden gecmek istemiyorum cunku kendisi bu filmde olabilecegi en seksi haline burunmus.. departed'dan da iyi, o derece.. asistan da sirin saf, naive amerikan genc kizimiz.. izlediklerimin icinde, 2009 yilinin acik ara en iyi filmi bence.. edit ve ekleme : entertainment us'de okudum filmi izleyenlerin unutmakta gucluk cektigi o meshur nude sahnede gordugunuz mazzam popo ve gogusler aslinda vera degilmis, vera o sahneler cekildigi esnada yeni dogum yapmis oldugundan o sahnede veranin yerine vucut benzeri kullanilmis.. yarin filmin yapimcisina email aticam abi bana o dublorun adini ver ben o gote hasta oldum diycem..
bağımsız sinema ile ana akım sinema arasında kalan bir yönetmenin hezeyanları olarak görünüyor. ne tarafa meylettiğinin kendisi de farkında değil. senaryo iyi. kurgu, yönetim idare eder. oyunculuklar standart.
bu film için oscarın önemli adayı diyorlar. yahu etmeyin eylemeyin, ortalama bir romantik komediden daha fazla ne sunuyor? senaryo desen değil, oyunculuk desen ortalama, gülümsetecek sahnesi bile yok. ha nedir, izledik bitti. 1-2 seneye dvd'si çıkar, o zaman izleyin bir şey kaybetmemiş olursunuz. edit: en kötü 2. entry'm olmuş bu. ya sizde bir problem var, ya bende...
ekonomik kriz nedeniyle işten cikarilmak nasıl bir şey bilmeyen lise öğrencilerinin beğenmemesini normal karşılamak lazım. film bu evrensel travmaya değindiği kadar, yalnızlığa, ailevi değerlere, insanın karakterindeki anlaşılmazlıklara ve endişelere kadar bir sürü konuya gayet güzel dokunmuş. beni işten böyle profesyonel bir kişi çıkartmadı ama; prosedür ve tepkiler gerçekten evrensel. filmdeki işten çıkarılan bir çok insanın da söylediği gibi benim de aklıma ilk "çocuğuma ne söyleyeceğim, ya onun istediklerini alamazsam" düşüncesi gelmişti. kısaca güzel bir film. krizin de etkisiyle bir çok oscar alabilir. (bkz: ekonomik kriz nedeniyle işten cikarilmak/#14709156)
senenin en güzel filmlerinden. hem duygulu, hem çağını yakalamış bir film. jason reitman, babasi ivan reitman'ı alt edeceğe benziyor. boynuz kulağı geçermiş tabii.
başarılı ve güzel bir film olduğu aşikar. öte yandan oscar' dı golden globe' du anlamam, bilmem ben. gidin filmin tadını çıkarın. sonra bu film oscar' a aday olmuş deyip yanlış beklentilerle filmi izlerseniz hüsrana uğrayabilirsiniz. bu nedenle filmi, -hiç de bulunmaması gereken- zihininizin yüksek rakımlı bir noktasına yerleştirmeyin. film kendi çapında bir film. aynı juno gibi. ama bu kötü bir şey değil tabii. ha eğer siz de soruyorsanız kendi kendinize "e bu kadar adaylık niye, o zaman?" onu ben de çözemedim açıkçası.
ryan’ın (george clooney) mesleği bildiğimiz meslek türlerinden epey farklıdır. hatta böyle bir mesleğin var olduğunu bile ben şahsen bu filmi izleyinceye kadar bilmiyordum. ekonomik krizin en çok vurduğu ülkelerden biri olan amerika’da yüzlerce hatta binlerce kişiyi bir günde işten atacak olan dev firmalar, bu işi yapmak için birisini tutarlar. işte ryan bu işi yapanlardan biridir. onun işi insanlara işten kovulduğunu söylemek. ilk bakışta çok basit hatta anlamsız gibi gözüken bu işin asıl önemi, işten çıkartılan çalışanların, bu kötü haberi öğrendiklerinde gösterecekleri aşırı tepkileri önlemekte geçiyor. böylece işyerinin ödeyeceği olası tazminatların da önüne geçmek amaçlanıyor. ryan, görevi icabı sürekli seyahat halinde olan biridir. on yıllardır böyle yaşamaktadır. evine gittiği nadir zamanlarda kendisini rahat hissetmez. havaalanlarıdır onun asıl yuvası. sürekli uçuş halinde olmak, yaşamını buna göre şekillendirmesini gerektirmiştir.yerleşik bir hayatı olmamış, kalıcı dostları olmamış, uzun süreli ilişkiler yaşamamış, kısaca hiç kimseye ve hiçbir şeye bağlı olmamıştır. bundan gocunmuşluğu da yoktur. aksine evlilik, çoluk çocuğa karışma, hergün işe gidip gelme üzerine oturtulmuş bir hayattır ona aslı garip gelen. bu monoton hayatı, uçuşları esnasında tanıştığı bir kadınla biraz renklenir. hatta hayatının gidişatını değiştirecek bir adım atmaya çok yaklaşmışken kaderin çok ağır bir tokadını yer. filmin, insanda tokat yemiş hissi bırakan bir sahnesidir bu. işe yeni başlamış natalie ( anna kendrick ) , ryan’ın stajyeri olur. natalie işi öğrenme konusunda çok heveslidir, teknolojiyi de işiyle bağdaştırmaya çalışır.ancak bu durum ryan’ın hayatının hedefi olan on milyon mil uçma işini zorlaştırır. natalie, ryan’ın hayat tarzını yadırgar.ona ailenin önemini benimsetmeye çalşır. zaten film de aslolarak ailenin önemini kavratmak üzere kurulmuş gözüküyor. zira filmde işten çıkarılan herkesin ilk sözleri ‘’bunu karıma nasıl anlatacağım?’’, ‘’çocuklarıma nasıl bakacağım?’’.hepsi kendisinden önce ailesini düşünüyor. bu arada bu sözleri sarfeden işten çıkarılmışların aslında oyuncu değil, gerçekten işlerinden çıkarılmış insanlar olması ve onlara ‘’işten çıkarıldığınızda neler hissettiğinizi karşınızdaki kameralara anlatır mısınız?’’ denmesi üzerine söyledikleri sözlerden oluşması filmin bu kısmını gerçekçi kılıyor. ağır, sakin, kendi halinde ilerleyen filmde ryan’ın hayatının gidişatını sorgulamasını, sıcak bir aile ortamına sahip olmak ile alırım başımı giderim efeler gibi hey demek arasından hangisini seçeceğini izliyoruz. az önce de belirttiğim gibi filmin bu kendi halinde ilerleyen sakin havası kimilerine sıkıcı gelebilir. özellikle liseli gençlerin film daha bitmeden sinemadan birer ikişer çıkması bunu kanıtlar nitelikte. gerçi bunu yadırgamamak gerek. daha iş hayatına atılmamış, işten çıkarılma stresi yaşamamış genç bünyelerin bu filmden zevk almasını beklemek haksızlık olur.bu anlamda up in the air (aklı havada)daha olgun, daha yetişkin insanlara hitap eden bir film.
ne olacağına karar verememiş -burda türler üstü durumu da yok- ortalama bir film up in the air. hayattaki - hayttan kasıt hollywooddur- tüm klişelere arkasını yaslayıp kendini yormadan seyirciyi yormadan başlayıp biten bir film. tamam iş hayatı eleştiriyor falan da havada kalmaktan kurtulamıyor. ne george clooney ne de junonun yönetmeni jason reitman kurtaramamış filmi.öylesine izlemek ve zaman geçrimek isterseniz tamam ama iyi film izleyeceğiniz önyargısından arınarak izleyin. imdb notu gerçekten yanıltıcı. kitabın best seller oluşu da ayrı muamma. *
biraz guzel, biraz vasat buldugum film. --- spoiler --- guzel cunku filmin sonunda esas adamla esas kadin, gökten üç elma düşmüş klisesinden uzaklasmistir. vasat cunku filmde kriz ve sistem hic elestrilmemis. ayrica adamdaki degisiminin anlatildigi bazi sahneler (ozellikle pilotla sohbet-kardesleriyle iliskileri-nathalie icin yazdigi referans mektubu) cok siradan olmus. bir de esas kadinin hikayesini anlatan baska bir filmi cok severim diye dusunuyorum. --- spoiler ---
maliyetinin %90'ını rüşvet olarak dağıttığına kanaat getirdiğim film. sıradan bir amerikan filminin bu kadar mühim görülmesine başka bir kılıf bulamıyorum.
gelişmişlik eşittir bireysellik fikrinden vazgeçmeye yönelik bir film. (özellikle amerikalılara) aidiyet duygusu, sosyal bağlar, aile, kollektivist yapı aslında o kadar da kötü şeyler değildir demek isteyen filmdir kanımca.
hiç bir şeyin olmadığı film. bir kere sistem / kapitalizm eleştirisi filan bu muymuş, hadi canım, alakası yok. oyunculuk açısından gayet düz ve kolay bir rolü oynadı diye clooney'nin oscar'a aday gösterilmesi ise saçmalık.
önce juno ve thank you for smoking, son olarak da bu film. nazarımda jason reitman'ın amerikalılar tarafından abartılmış* bir yönetmen oldugunu kanıtlamış filmdir.
aslında uzun bir aradan sonra george clooney'i görmekten mutluluk duyduğumuz filmdir. karizma sesi, gülüşü, duruşu ve biraz daha beyazlamış saçlarıyla kendisi oldukça yağuşukluydu. hanım teyze biraz alıktı sanki, böyle hafif hafif ağzı yukarı yana belli olmayan bir gülümsemeyle "fuck me" modunda dolaşması kendisinden soğutmadı değil. ve tabi twilight'dan tanıdığımız genç kızımıza da "git ashton kutcher la romantik komedide oyna" diyoruz ve bu entryi noktalıyoruz. tabi soundtrackleri es geçmemek lazım, onlar gayet başarılıydı. bunları sayacak olursak; 1. this land is your land 2. security ballet - rolfe kent 3. goin' home - dan auerbach 4. taken at all - crosby, stills & nash 5. angel in the snow 6. help yourself 7. genova - charles atlas 8. lost in detroit - rolfe kent 9. thank you lord - roy buchanan 10. be yourself [1971 demo] - graham nash 11. snow before us - charles atlas 12. up in the air şeklinde sayabiliriz.
son derece vasat ve duygusuz bir filmdir. vermeye çalıştığı mesajlar ise klişe olmaktan öteye gidememiştir. açıkçası şahsıma da kayda değer hiçbir mesaj vermemiştir. bu sene vizyona giren güzel ve insanın yüreğine dokunan onlarca türk filminden sonra izlenince, hoşluğu ve de boşluğu insanın yüzüne çarpmaktadır.
az önce izlediğim ve beğendiğim filmdir. haciz işlemini gerçekleştirmek için, ülkemizin cennet köşelerini birer hafta arayla gezen avukatlarımız, bedevilik ve beddua alma hususunda film içerisinde kendilerinden epey bir şeyler bulacaklardır.
bu filmin hiçbir şeyine okunmadan, jeneriğe "tarkovski", "kiezlowski", "coppola", "kurosawa" gibi bir isim veya imza koysaydınız, gösterime girmeden önce ekşi sözlük'te 25 sayfa kadar "abi o nası filmdi ya mük-kem-mel" içerikli kıç yalama entry'si okurduk. bunları okuyamıyor olmamızın sebebi olarak filmin tek günahı, bu isimleri barındırmıyor olmasıdır. çakma enteller sizi. "klişe" diyor. adam sana klişeler üzerine kurulu sahte bir hayat gösterirken ne yapsaydı? sana zaten klişelerin, kısır döngüler ve yapaylık dışında hiçbir sonuca ulaşmayan klişelerin döngüsünü çizmiş, ne bekliyordun? abidin dino'dan mutluluğun resmini mi? çakma entel...
sonundaki ''işimden ayrıldıktan sonra ailem olmasaydı bu depresyonu atlatamazdım. sıcacık bir battaniyeyi parayla alıp ısınabilirsiniz ama hiçbir battaniye sizi kocanızın ısıttığı gibi ısıtamaz'' ve hemen devamında george clooney'nin hiçbir zaman eve gittiğimde köpeğim üstüme atlamıycak demesi resmen kör göze parmaktır, filmin sonunda tüm filmin anafikrini karakterlere söyleterek seyirciyi aptal yerine koymaktan başka bir şey değildir. bunu görmek için de coppola, tarkovski, kieslowski ve kurosawa izlemek gerekmez.. ortalama bir sinema izleyicisi bunu çok rahat görebilir. ve evet coppola, tarkovski, kieslowski ve kurosawa dünyanın gelmiş geçmiş en önemli yönetmenlerindendir. seyirciyi jason reitman gibi aptal yerine koymadıkları için..
this land is your land şarkısı eşliğindeki açılış sahnesi etkileyiciydi.filme gelince ortalama bi film
çok hoşuma gitti. en iyi senaryo ödülü almış duyduğum kadarıyla. beğenmeyenlerin de beklentilerinin bulutların üzerinde dolaştığını düşünmekteyim. izleyin, herkes izlesin, kesinlikle bir kaybınız olmaz, hatta 2 kere izleyin.
biraz karamsar olsa da güzel bir film. hayat da acı ama gerçek. --- spoiler --- natalie'nin okuldan mezun olduktan sonra iş hayatındaki çömezliği bana kendimi anımsattı. özellikle alex ve ryan'ın karşısında konuştuklarında hayat tecrübesi farkı açık bir şekilde ortadaydı. onların ve kendisinin olaylar ve ilişkiler karşısındaki duruşları... ayrıca alex'in ryan'a söylediği cümleler çok ağırdı. "i am a parenthesis?" ryan'ın seyahat etmeden yaşayacağı bir hayata karşı çıkması sırt çantasının boşluğundan kaynaklanıyordu. kız kardeşinin düğününde kendisi yerine damadın amcasının geline eşlilk etmesi, evine döndüğünde onu bekleyen birilerinin olmaması, topladığı milleri beraber harcayacağı birinin olmaması..vs. --- spoiler ---
gundemdeki aci bir olaya eglenceli programinin sonunda deginen sovmen turunden bir film. bildigin akiyor. en az bir yarim saat daha surmesini dilerdim, her ne kadar senaryo buna musait degilse de. gelelim natalie'yi oynayan anna kendrick hanfendiye. dandik bir slapstick'ten firlamis gibi filmi asagiya cekmek icin elinden geleni ardina koymuyor. o aglama sahnesi falan. yilin en sikten aglayani diye yeni bir oscar dali acsan secime tek aday sokarsin. vera farmiga da kici haricinde cidden yaslanmis. tas hatun kontenjanindan rol alabilecegi son yillarini yasiyor. dedigim gibi bir oscar dali acilirsa en az bir heykelcigin bankosu var. yoksa film dalinda bence isi zor. global kriz-isten cikarma ayagina bir romantik-komedide bile hassaslasan amerikalilarin imdb'de 8'in uzerine cikarmasi dogal. ama juri, emin degilim. 7/10.
beni sasirtti. en onemlisi de para verdigime uzulmedim.* --- spoiler --- gozumuze gozumuze sokulan american airlines ve hilton sponsorlugunda oldugunu tahmin ettigim film seyirciye vermek istedigini "tak, tak" hic dolandirmadan, orta yere koyuveriyor. ozellikle de isten cikarilan kisiler o kadar gercekciler ki; hani saniyorsun odaya gizli kamera konmus. iclerinden sadece birtanesi oyuncu idi saniyorum. bazi sahneler de vardi ki, filmin bence en icine ceken ve komik unsurlariydi; george clooney'in kiz kardesinin sevgilisiyle birlikte fotograf cekmesi icin gonderdikleri kartonetleri, yine kiz kardesinin tam dugun oncesi kacan sevgilisini ikna cabalari neticesinde yaptiklari konusma, george'un sevgilisi icin apar topar yollara dusmesi, onun aslinda sevgilisi oldugunu kabullenme asamasi, acilan bir kapi neticesinde her seyin yerle yeksan olmasi, is arkadasinin erkek arkadasindan ayrilisi, icini dokusu, cizdigi portreye ters davranislari, yaptiklari, yeni hayatina baslangici... --- spoiler --- her olayi, sundurmeden, seyirciyi sikmadan, pat pat cozumlemesiyle ve o sekilde de bitisiyle izlettirdi yani kendini. ozellikle de buna takildim ben bak yine soyluyorum... "pat pat" acikcasi, bok atmaya cok hazirdim ama olmadi, begendim.
oz'un renkli simalarından vern schillinger'ı görüp em city anılarımızı kısa da olsa canlandıran film.
hani bi yemek yersiniz.... içine her tür malzeme konmuştur.. amaa.... bişey eksiktir.. bilemezsiniz. bulamazsınız. lezzetine eremezsiniz! bu filmde de maaşallah! herşey (görsel cazibe, enteresan konu, muhteşem oyuncular, iyi senaryo, hoş müzik, vb.) mevcut ise de, varamadım tadına. maalesef!
yalnızlığın ve herhangi bir yere ait olmamanın filmi aslında up in the air. tıpkı yolculukta olduğu gibi tek kullanımlığın vermiş olduğu hazzı hayat felsefesi edinmiş bir adamın öyküsü kısaca. tıpkı juno gibi sıcak bir atmosferi olan ve içine çektiğinde bitmesini istemediğiniz fevkalade bir yapıt. oyunculuklar, müzikler ve senaryo şahane. elliott smith ve zach galifianakis filmin tatlı sürprizlerinden. filmin final repliğinin ise bünyemde ağır etki bıraktığını söylemeden edemem. --- spoiler --- tonight most people will be welcomed home by jumping dogs and squealing kids. their spouses will ask about their day and tonight they'll sleep. the stars will wheel forth from their daytime hiding places. and one of those lights, slightly brighter than the rest, will be my wing tip passing over. --- spoiler ---
hollywood'un "sıcak, trajedik, komik" üçlüsünden ürettiği, "nescafe 3'ü bir arada" tarzı filmlerinin bir yenisi. işin ilginci, bu paket program amerikan edebiyatının güncelliğini de yakalayabildiği için (ki up in the air zaten bir roman uyarlamasıdır) hem popüler olabiliyor, hem de entelektüel yoruma katkıda sağlayabilecek kimi analizler sunabiliyor. tıpkı benim çok sevmediğim ama insanların klasik saydığı edgar allen poe hikayeleri gibi... bu tarzın daha önceki örnekleri, little miss sunshine ve juno filmleriydi muhakkak. müzikleri, cast seçimi, hikayenin işleniş tarzı ve çekimlere kadar benzerlik taşıyan bu üç filmin, yeni bir "genre" oluşturduğu iddiasına girmek fazla cüretkâr olabilir. ancak oldukça fazla ortak noktaları var. güzel tarafları, işin içinde ciddi bir "karakter dönüşümü" yaşatmaları. böylece entelektüel filmlerde görmeye alıştığımız "arınma hikayesi" yahut "öldürmeyen yara güçlendirir" tarzı yaklaşımlar yakalanabiliyor. özellikle up in the air filminde adamın yaşadığı o trajedi, hayatını artık geri dönülmez bir biçimde değiştirse de, nihayet "birey" dediğimiz hadise kendini net bir şekilde gösterebiliyor. kim diyebilir ki şimdi, karakter hamlet'e referans verecek kadar "ayakta" değildir? bu filmleri "popüler" kılan özellik de bahsettiğim gibi, sıradan insanların hikayeleri olmaları. sinemada biçimin sarmalları arasında sıkışan bazı sanatsal filmlere bu tarz hikayelerin yardımcı olması iyi olabilir mesela. yine up in the air'de adamın yaptığı o sıradışı meslek, bize yepyeni bir "düşünce imkânı" sunuyor. sırf bu nedenle bile "özgün" bir yapım olarak arşive eklenebilir.
bir şeylerin eksik olduğu filmdir. ne olduğunu tam olarak ortaya koyamıyorum ama film bittikten sonra keşke sinemada paramı ve zamanımı bu filmle ziyan etmeseydim dedim. filmle ilgili notlara gelirsek... --- spoiler --- vera farmiga'nın sadece belinde kravat ile arz-ı endam eyleyip poposunu göstermesi, filmin temposu yüksek tek sahnesi. daha önce bahsedilmiş ama ben de söylemek istedim, ryan havada 10 milyon mile ulaştığında gelen chief pilot söze ""yeğen sana bir hikaye anlatayım mı?..." diye başlayacak sandım. herkes george clooney hastası olduğu için onun parantez olmasına çok üzülmüş ama kardeşim bu alex'in 2 çocuğunun babası ne olacak? adam güzel bir eşim ve 2 mutlu çocuğum var derken boynuz takılmadık yeri kalmıyor. bu kadar mı modern oldunuz lan, herife üzülen yok... --- spoiler --- daha fazla yazmayacağım, bence olmamış... bir şey eksik.
iki kez işten çıkarılmış ve son 20 yıl içinde müdürden işçiye 100'den fazla kişinin işine son vermiş biri olarak duygularıma çok yakın bulduğum filmdir. clooney - farmiga ikilisi birbirlerine çok yakışmıştır. film de, sonuna doğru bir tökezlese de tekrar toparlamasıyla en azından imdb notuna yakın bir yerlerdedir.
liseli değilim, iki kez işten çıkarılmışlığım var, bunlardan biri ekonomik kriz nedeniyle, ama bu film yine de berbat, çok sıkıcı, çok silik. yine de görmek isteyen varsa, bizim gibi yapmayın, oflayıp puflamaya başladığınız yerde direkt salonu terkedin diyebilirim sadece.
--- spoiler --- - where are you from ? - i am from here. --- spoiler --- konuşma uçakta geçiyor.
umduğum ve beklediğimden başarılı bulduğum airport filmi. özellikle senaryo anlamında golden globe'u hakettiğini gösteriyor. oyunculuklar, kurgu ve reji yönetimi çok başarılı. filme durağan ve sıkıcı gibi eleştiriler getirilebilir ancak bu filmin çıkış noktasındaki bunalımı anlatmak için seçilmiş bilinçli bir tercih sanırsam.
sinemadan çıktığımda kendimi filmi beğenmiş olmaya zorlarken buldum. sabah kalktığımda hala kafam net değildi. sonra sözlükteki elizabethtown benzetmesini görünce film bir anda taşlar yerine oturmaya başladı. evet aynı acayiplikler bu filmde de vardı gerçekten.(bkz: #8490433) --- spoiler --- özellikle yüksek perdeden majör bir hikaye anlatılırken birden karakterlerin o ortamdan çıkartılıp bir aile ortamına sokulması gayretlerine acayip gıcık olmaktayım. ve bu ortamda illaki bir iyi niyetli ama kaba saba amerikalı olacak! içine kusturica kaçan hollywood yönetmenlerinden yerellik anlayışı bu kadar herhalde. bunun haricinde yine elizabethtowndaki gibi ana hikayenin yanında biraz tali kalsa da, gerçekçi olamayacak iş senaryoları bu filmde de bolca mevcuttu. elisabethtownda 20-30 yaşlarındaki genç designer, yaptığı bir ayakkabı modeliyle nike boyutlarındaki bir firmanın 1 milyar dolar zarar edip batmasına sebep oluyordu, burada ise yeni mezun bir genç kız, eşek gibi bir kurumsal şirketin bütün operasyon yapısını bir günde değiştiriveriyor. üstelik o alanda hiç bir tecrübesi de yok. bulduğu dahiyane çözüm ise telekonferans! 20 yıllık teknoloji be bu. çok mu zor başka birşey düşünmek ? işten çıkartılanların gösterdiğitepkiler de çok abartılıydı. hiç bir şirket çaycısını, ofisboyunu işten çıkarmak için binlerce dolara eyalet dışından profesyonel getirtmez herhalde, bu yüzden belli ki filmde işten çıkartılanlar belli kademelere gelmiş, kariyer sahibi insanlar. bunların karşısına geçip işten çıkarıldınız diyince küfürler kıyametler havada uçuşuyor, ağlayanlar zırlayanlar mı istersiniz, ben çocuklarıma nasıl bakarım diye duygu sömürüsü yapanlar mı ? tek bir tanesi de vakarıyla "istenmediğim yerde durmam verin yasal tazminatımı çekip gideyim" diyemedi yahu. bu tepkilerin alt metninde hangi iğrenç düşünce daha ağır basıyor acaba, "işiniz olduğuna dua edin ve sesinizi çıkarmadan eşek gibi çalışmaya devam edin" mi, yoksa "işiniz yoksa bir hiçsiniz" mi ? --- spoiler --- işsiz kalan insanların dramı soslu vasat bir romantik komedi/dramaya, amerikalıların abartı yüksek rating vermesi de ayrıca sinirime dokundu. "toplumumuzun güncel sorunlarına ayna tutan" diye lafa başlamıyorlar mı illet oluyorum. kim dedi lan size donunuza kadar borçlanıp kazanmadığınız paraları harcayın diye ? on yıllardır dünyanın geri kalanına yaşattıkları acılardan bir haber, "ühühü biz şimdi çok işsiz kaldık götümüze girecek o mortgagelar" diye filme oy basıp durmuşlar belli ki.
ailemiz, evliligimiz yoksa sictik. biz sadece paranteziz. ay evliler degil, onlar tarihe imza atiyorlar sanki. yaaw yine mi arkadas. yeter. kuresellesme elestirisi yapan filmlerden ikrah getiricem. hepsi muhafazakar mi olacak. ya yok mudur soyle yeni olan ile buyulenmis bir yonetmen bir senarist. bu kuresellesmenin walter benjamin'i, georg simmel'i ne zaman cikacak arkadas? bize bu cagin ayni anda hem buyuleyici hem de bogucu kulturel deneyimlerini anlatacak ve basimizi dondurecek bir sanatkar sepetkar yok mu? varsa eserleriyle birlikte bana mesaj atar misiniz? tenks.
son zamanlarda izlediğim en sıkıcı, en klişe ve en anlamsız filmlerden biri. oscar'a aday olmasının cazibesine ve yapılan yoğun pr çalışmalarına aldanmamak lazım. çok boş vaktiniz varsa izlemiş olmak için izlenir ancak.
(bkz: sen bir parantezsin)
abartılacak kadar kötü yada iyi bir film olmadığı aşikar. orta yaş ve üzeri insanlar için daha uygun bir film diyebiliriz. --- spoiler --- coloney: hayat yanında biri olunca daha iyidir. en sevdiğin anlar, hayatında en çok önem verdiğin anlar.. yalnız başına mıydın? jim: hayır, sanırım değildim! coloney: hayatında yardımcı pilota ihtiyacın var! jim: iyi noktaya değindin.. sağol. --- spoiler --- filmin kopma noktasındaki bu söyleşi filmin anlatmak isteğidir kısaca. (evlilik iyi bişeydir, aile iş kariyerinden önemlidir. para insanı sıcak tutar-battaniye falan alırsın lakin aile sıcaklığı gibi değildir, parayla satın alamazsın bik bik bik... gibi).
yalnızlık ve yalnız bırakılmışlık... kandırılmışlık ve kendini kandırmanın dayanılmaz ağırlığı... sahtelik ve kendine açtığın üçkağıtlar... ne tanrıların ne de insanların umrunda olmadığımı fark ettiğim keyifsiz bir huzursuzluk yarattı bende film. inançlarını yıkıyor en kıyıcısı ve yerine başka bir inanç koyman için elinde tuttuğun tüm jokerlere pişti yapıyor! sessiz sufileri, görünmez brahmanları ve seçtikleri yolu anlamaya ilk kez bu kadar yakın hissettim kendimi!..
filme bakılırsa abd'de işten çıkarma yapılırken, işten çıkarılan kişinin psikolojisi falan bayağı bir dikkate alınıyor, işten çıkarılma "yeni bir fırsat" olarak sunuluyor falan filan. ---filmden------------------------------------- *bir: hatunların efendi adam yerine piç tercihi meselesi. - aslına bakarsan, 34 yaşına geldiğinde tüm fiziksel koşullar ortadan kalkar. senden uzun olması için gizlice dua edersin falan. puştun teki değil de hoş biri olsun diye. eşliğimden hoşlanan, iyi bir aileden gelen. gençken böyle şeyleri düşünmezsin **iki: göz açıp kapayıncaya dek geçiveren hayatın anlamı? - dün gece yatakta öyle uzanıyordum ve gözüme uyku girmedi. sonra evlilik ve merasim hakkında düşünmeye başladım. ev almayı, beraber yaşamayı falan. sonra çocuk yapmayı, ardından bir çocuk daha yapmayı... bayramları, seyranları ve yaz tatilini düşündüm. futbol maçlarına gitmeyi ve birden çocukların mezun olmalarını.. iş bulmalarını, evlenmelerini derken, işte bilirsin birden dede olmuşum. emekli oluyorum, saçlarım dökülüyor, şişmanlıyorum. sonra bir bakmışsın, ölmüşüm. ben sanki... düşünmekten kendimi alamıyorum, amaç nedir yani? cidden, amaç nedir? + amaç mı? - yani burada neye başlıyorum? ***üç: evlilik dışında süregiden yaşam sadece hayatı "pas" geçmektir --- spoiler --- (adam, kadınla lay lay lom hayat geçirir fakat kadın için bu sadece bir parantez iken adam için -kendisi bunu elinden kaçırdığı zamana dek fark edemiyor olsa da- yalnızlık sancısından kurtuluş, bir çeşit placebodur.) - ilişkimizin gayet açık olduğunu sanıyordum. yani..sen bir kaçışsın. normal yaşamlarımıza verdiğimiz bir molasın, sen bir bir parantezsin. + parantez miyim? - yani ne istiyorsun ki? ne istediğini söyle. + .. - ne istediğini bile bilmiyorsun. --- spoiler --- ****dört: muhtemel zor zamanlarda yanımızda olanlar karşılıksız sevdiğimiz ailemizden kişiler olur, "kaçış" için birlikte olunan kişiler değil [işten çıkarılan kişilerin o saatteki hayata tutunma gücüne dair bazı yorumları] "gurur duyulacak bir şeyler belki? çocuklarımla gurur duyuyorum." "sanırım öfkenin kaynağı, artık bana ihtiyaç kalmadığı gerçeğiydi. diyebilirim ki.ailem ve arkadaşlarım olmasaydı. üstesinden gelemezdim." " kendi başıma üstesinden gelmeye kalksaydım çok daha zor olurdu. sabah uyanıp şöyle bir baktığımda ve karımı gördüğümde... işte yaşama amacım bu diyorum." "amaç sadece para değil. para sizi sıcak tutabilir. isınma giderlerinizi karşılar, battaniye alabilmenizi sağlar. ama kocam bana sarıldığında duyduğum sıcaklığı veremez. kalkmamı, feraha ermemi, bir şeyler bulmamı sağlıyor. yani yaşama amacım çocuklarım, ailem." ---filmden-------------------------------------
vera farmiga ve anna kendrick, en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında oscar adayı oldu bu filmle. clooney de aday zaten, yönetmen de aday, e film zaten aday, artı bi de uyarlama senaryo dalında aday. harbi oscar için yapılmış gibi film
kötü bir film değil lakin bahsedildiği kadar da iyi değil.. zannedersem ekonomik kriz ve işsizlik oranlarının artması ile biraz daha dikkat çekiyor.. daha önce bir işten çıkarılma deneyiminiz var ise kişilerin neler düşündüğünü, hissettiğini biraz yakalayabiliyorsunuz.. can sıkıcı bir durum.. tabii fazla da bir şey katmıyor ayrıca.. hep bilindik hikayeler.. hayata tek gelmemiz onu tek sürdüreceğimiz anlamına gelmez, hatta yalnız bir yaşam kesinlike zevkli değil ilerisi için bir depresyon ve bunalım sebebidir.. aile, eş, dost hayatlarımızı güzelleştirmek için vardır.. bla.. bla.. bla..
bence, george clooney bir meslektaşı, tercihen çömezi tarafından aynı şekilde işten çıkarılmalı; aynı "bugün geri kalan hayatının ilk günü", "gönlünde yatan aslanı serbest bırak" vaazlarını dinledikten sonra vera farmiga'nın kollarına koşup kapıda kalakalmalıydı... evet.
film bir çok hollywood yapımının yanında çok dolu durmaya çalışan ama her ne kadar klişelere karşı durma eğilimi olsa da bundan kaçamayan her şeye rağmen kaliteli bir film. filmi ayakta tutan temel dinamikler muhteşem oyunculuklar ve aşk-evlilik-yalnızlık ve iletişim üzerine yapılan konuşmalardı. --- spoiler --- ama ryan ve müstakbel kayınbiraderi arasında geçen bir diyalog vardı ki beni çıldırttı. zira sadece iki sığ, klişe cümleyle adamı ikna etti evliliğe yahu. ryan: hayat yanında biri olunca daha iyidir. en sevdiğin anlar, hayatında en çok önem verdiğin anlar.. yalnız başına mıydın? kayınbirader: hayır, sanırım değildim! ryan: hayatında yardımcı pilota ihtiyacın var! kayınbirader: iyi noktaya değindin eyvallah. ben gidiyim bi özür diliyim. gelin hanım nerede? * --- spoiler ---
eğer 2009 un en iyi filmleri diye aratırsanız bu film geliyor önünüze, e bu durumda indiriyorsunuz, e indirmişken de izliyorsunuz sonra mı? pisman oluyorsunuz, amerikalıların efektli filmlerden baska fazlaca bisey yapmaması gerektigine bir kere daha emin oluyorsunuz.
fellik fellik izlemek için çırpındıktan sonra hayal kırıklığına uğratmış bir filmdir. her şey ancak bu kadar askıda bırakılabilir ve başladığı noktada bitebilirdi bence. ryan'a yapılansa filmin tek şaşırtıcı gelişen noktası olmuştur kanımca. alex'i yolma arzusuyla yanıp tutuştum ama elden ne gelir işte. sıkıcı ve ilerlemek bilmeyen bir filmdi uzun lafın kısası.
bu filmin ilk yarısı bana fena halde lost in translationı, ikinci yarısının bir on dakikalık kısmıyla da garden statei hatırlattı. sanırım bu bile benim filmi sevmeme yetti. ayrıca sürekli uçan, mil biriktiren insanların bir şekilde hoşlanacağını düşünüyorum, gerek havaalanı ve uçak sahneleri olsun, gerekse mil programları, özel ayrıcalıklar hakkındaki muhabbetler olsun.
baştan başa bir hayal kırıklığına sebep olan ve george clooney'nin oscara bu filmle nasıl aday olduğunu sorgulatan filmdir.
her ne kadar kendisini çok sevmiş ve defalarca izlemiş olsam da üç boyutlu şirinler yerine oscar almasını istediğim filmdir. hakkında çok da derinlemesine olmayan görüşlerim için, lütfen; http://www.aralkizilkaya.com/…/02/07/up-in-the-air/
--- spoiler --- filmin sonunda hayalkırıklığıyla şerefsiz* bu kadın yahu dememe neden olmuş ama konusuyla ve çekimiyle güzel olan filmdir --- spoiler ---
oyunculuk, basit ve samimi oyunculuk konusunda ders niteliğinde bir film zannımca. vera farmiga ve geoge clooney'i ikilisi bu işi çok iyi becermişler. film de öyle yüksek sesle konuşmayan, bağırıp-çağırıp yaygara yapmayan bir film. evet, sonlara doğru klişeler, aileniz varsa her zorluğun üstesinden gelirsiniz vurgusu bir nebze rahatsız edebiliyor ama filmin geneline bakıp çok da üzerinde durmuyorsunuz. daha iyi olabilir miydi? evet ama böyle de yeterince güzel. 7 verdim 10' luk sistemde.
sadece aklı değil, her yanı havada kalmış bir film... her yıl yaptığım gibi, oscar adayları açıklanır açıklanmaz o ana kadar henüz seyretmediğim en iyi film adaylarını bir yerlerden bulup seyretmeye gayret ederim. sıra bu filme geldiğinde diğerlerine nazaran (avatar hariç) çok daha fazla haber, görüntü ve yorum gördüm... ulan neymiş bu diye seyretmeye başladım. --- spoiler --- film başlarda seyircinin ilgisini çekiyor bir şekilde... çok aşina olmadığımız bir meslek, çok aşina olmadığımız bir hayat tarzı falan derken değişik geliyor başlarda... karakterleri tanıdıkça ve konuya ısındıkça filmin nereye bağlanacağını merak ediyorsunuz. film boyunca kafamdan otuz tane son yazdım. yukarıda başka arkadaşlar da yazmış benzer sonlar. ee doğal olarak insan, filmin dönüp dolaşıp ryan karakterinin acımasız işten çıkarma metodlarının bir şekilde sonunda kendisine de uğrayacağını düşünüyor ister istemez. hatta asistanıyla film sonunda karşılıklı bir işten çıkarma diyaloğu falan hayal ediyor. hadi o olmadı diyelim. bir diğer alternatif olarak, işten çıkartılan birinin hayatına odaklanıp, onun dramasını seyredip ryan ve ekibinin bir hayat dersi çıkarmasını falan bekliyorsun... bu olası sonlar kafada kurulup duruyor film boyunca... filmin ortasına geldiğinizde o farklı görünen tüm öğeler kaldırılıp çöpe atılıyor ve yerine nur topu gibi bir romantik komedi geliyor. hatta o dakikada çıkartın filmden george clooney ile vera farmiga'yı yerlerine julia roberts ile hugh grant'i koyun kimse birşey anlamaz, o derece... ulan noluyo lan falan derken filmin tek ayakta kalan karakteri natalie* de kafayı çiziyor. o mesleğine aşık, idealist, dominant kadın gidiyor, manyağın teki geliyor. neymiş efendim, sevgilisinden ayrılmış da bunalıma girmiş. bir anda üstüyle enseye şaplak göte parmak oluyorlar. hatta onun hayatını sorgulamaya başlıyor falan... filmin sonu ise daha içler acısı... önce size özgür bir adamın hayatını anlatıyor, alıp kabul ediyorsunuz. sonuçta bir tercihtir, kimse aile kurmak, çoluk çocuğa karışmak zorunda değil. her hayatın kendine göre bir yaşanırlığı, bir albenisi var... ortalarda kız kardeş ve onun evliliği devreye giriyor ve bakın evlilik ne güzel, insanın bi ailesinin olması ne güzel mesajlarıyla saldırıyorlar bu sefer. e hadi onu da alıp kabul ediyorsunuz. ay ne ciciler, bak hayvan ryan sen daha uçakta gezmeye devam et, herkes sigortalı bir iş bulup evleniyor yorumları yapıyorsunuz... tam bu esnada ryan'ın fuck body'si alex hanım, aslında evli ve çocuklu, evinin hanımı, çocuklarının anası, aile bağımlısı bir hatun olarak çıkıyor karşınıza... işte o anda eşşeğin ziki demekten başka elinizden birşey gelmiyor... e kardeşim anladık iyi güzel de, sen şimdi ne demek istiyorsun bize? napalım biz şimdi gidip evlenelim mi, bekar kalıp uçaklarda tanıştığımız insanlarla yatıp kalkalım mı yoksa ikisini birden mi yapalım? e bu arada ryan'ın çatır çatır işten çıkarttığı bi ton adam vardı, onlara nooldu hacı? e hani ekonomik krizle beraber dişini sivrilten amerikan emperyalizmini eleştiriyoduk ona nooldu şimdi? e hani insan psikolojisini, değerleri hiçe sayıp onların en zor anında bile birebir temastan kaçınan, o noktaya bile teknoloji sokup insanları makinelerle muhattap eden sistemi eleştiriyoduk ona nooldu peki? velhasıl, bence yönetmenin kafası biraz karışıkmış bu projeye başlarken. bişeyler yapmak istemiş ama elmayla armudu, hatta üzümü, ananası, şeftaliyi getirip aynı tabakta servis etmeye kalkmış. hepsinin tadı birbirine girmiş, bok etmiş... --- spoiler ---
afişinden de anlaşılacağı gibi, izlerken fazla bir şey beklenmemesi gereken filmdir. bu durumda, yeterli bir filmdir. (bkz: deneyin çok memnun kalacaksınız)
(bkz: fıs)
filmdeki bayanın yaptığı iş değil. madem böyle bi macera kafasındasın neden beraber düğüne gidiyosun kuluniyle? kuluni'ye gelirsek, yaşlanmış, geyliği iyice göze batar olmuş. işte bir diğer finansal kriz dönemi filmi. fekat bu krizin görüntüleri, otantikliği daha bu ilk filmlerden klişe bir hal almaya başladı. işsiz kalan insanların görüntüleri, çocuklarım napıcak, anneme ne diycem muhabbetleri filan. eh insanlar bir sıcaklık arıyor tabii. ilginç olan, bir diğer finansal kriz filmi, ama bundan katbekat iyi, the girlfriend experience'ın da ana teması bu mahremiyet meseleleriydi. fakat sıcak yuva arayışlarından eser yoktu.
filmin soundtrack'inde geçen aynı adlı şarkıdır aynı zamanda. bir kevin renick eseri: i'm up in the air, choices drifting by me everywhere and i can't find the one that would help me do the work i've left undone, 'cause i'm up in the air. i'm making some plans, finding out there's always new demands. and i can't be precise when people ask me what i'm doing with my life. i say, "it's up in the air." i'm hearing from friends. it's that tired, old advice again: "you just cannot keep floating all around, oh, you got to get your feet back on the ground." but it's hard to come down when you're up in the air. da, da da da da da da, da da da da da daaaa, daaa, daaa, da da da mmm i"m travelling in my car, always lost, though i don't go that far. i find that i can live most anywhere. everyone i meet has so much they can share. but i don't settle down 'cause i'm up in the air. i'm thinking of my past, the comfort in my home that couldn't last. now my family tells me work for your success and they want to see me find some happiness. but i"m not sure where that is 'cause i'm up in the air. i'm talking with my peers, listening to them tell their inner fears. some have lives that haven't gone the way they planned, and some are trapped in situations they can't stand. but i don't want the same for me so i stay up in the air. da, da da da da da da, da da da da da daaaa, daaa, daaa, da da da mmm i'm out in the woods, something here does my heart so good. i breathe the air and i know that i'm alive. and i stare at all the birds as they fly by. i guess it all goes down to them 'cause they're up in the air... kevin'in bir de şarkıyı ortaya çıkaran hayat hikayesi var, onu da şurdan okuyabilirsiniz: http://moviesblog.mtv.com/…eal-life-feel-good-tune/
--- spoiler --- george clooney'nin oynadığı karakterin kişisel çatışmalarına az yer verildiğini düşünüyorum. oysa başta çok güzel tasvir ettikleri ryan bingham, masabaşı işe geçince seyirci adamdan daha çok üzülüyo sanki. belki de dvd'yi alıp silinmiş sahnelerde ilgili kısımlar bulunabilir. --- spoiler --- ağır bir tempoda ilerlemektedir, golden globe almış olmasına rağmen, juno'ya göre tek eksiği senaryosu olan, izlenesi filmdir. ayrıca jason reitman'ın, j. k. simmons'a ufak da olsa manidar bir rolde yer vermiş olması gözlerden kaçmamıştır. (bkz: yönetmenler ve favori oyuncuları)
fimin 109 dakikasının en az 90'ını "yahu bu george clooney'in neresi abdullah güle benziyor acaba" diye düşünmeden geçirebilirseniz konuya girip " bu herif niçün sürekli havada?" sorusuna cevap bulabilirsiniz. (ben yapamadım.) filmden çıkardığım sonuç; abdulah gül de böyle saçlarını yandan ayırıyor, bir de saçı beyazlamış. onu benzettiler heralde.
--- spoiler --- life is better with company --- spoiler --- bitti. bu kadar.
hayatımda ilk defa george clooney'i yatağa atmayı istettiren film. evet abdullah gül'e rağmen.
bu sabah saatlerinde 720p hd versiyonu sinners tarafından çıkarılıp, torrentlere düşen süper film.
--- spoiler --- kahramanın bildiğimiz türden aşkı bulamayıp, on milyon mili topladığında pilotla duygusal anlar yaşayarak hak ettiği cinsten aşkı havada bulduğu, ne ekersen onu biçersin temalı film.
şöyle bir diyalogla anlatılabilendir mesela: - bu filmde anlatılmak istenen nedir mahmut? - eee modern zaman insanının yalnızlığı ve duygusal iletişimi ıskalaması bebişim. - hıı tamam o zaman. böylesine derin bir filmdir işte.
çekimlerini ve müziklerini elizabethtown'a çok benzettiğim (temalar da çok az benziyor) ve hakikaten beğendiğim film. ayrıca jason bateman da iyi oynamış bence. kendisini tanıyamadım uzunca bir süre, sakaldan olsa gerek. anna kendrick iyiydi de, clooney'nin 'sevgilisi' rolündeki kadın daha iyiydi bence. not: imdb'yi ve türevlerini açamadı internetim ondan kendisinin bir adı yok.. edit: adı vera farmiga imiş, sessiz harfler sağolsun.
kanımca akmayan, yan rolleri son derece zayıf, ama cayır cayır oscar alacak filmdir.
başrollerinde american airlines, hertz ve hilton oynamakta bu filmin. yarın öbürgün bizim televizyonlar yayınlamaya kalksa, logo kapatmaktan imanları gevrer.
6 dalda oscar adayı olup, hiçbir dalda şansı olmamak da fena be kardeş... gerçek bir öyküden uyarlanma oluşu, reitman biraderlerin işin içinde bulunmaları ve george clooney'nin varlığı ile otomatik olarak oscar'larda boy göstermesi şaşılacak bir şey değil ve ama rakipleri itibariyle, akademi ödüllerini eli boş terk etmesi de öyle... en iyi yönetmen ve film dallarında rakiplerinin yanında çok zayıf kalan yapımın, en iyi erkek ve kadın oyuncuda da çok şanssız... meryl streep, gabourey sidibe, colin firth ve jeff bridges performanslarının üstüne çıkmaları mümkün değil zira... en iyi uyarlama senaryo desek, "precious" varken büyük rezalet olur... geriye en iyi yardımcı kadın oyuncu kalıyor ki, mo'nique derim, susarım... geç de olsa, the departed filmiyle bizden "maaşallah" alan, bu filmde ise "allah sahibine bağışlasın" rütbesine terfi eden vera farmiga o hüzünlü, duru ifadesi ile harika bir seçim olmuş... george clooney cephesinde yeni bir mimik yok... biz de onu böyle seviyoruz zaten... ülkenin farklı noktalarındaki insanların işine son veren, yani "personel kovucu" olarak çalışan ve mesleği gereği, hayatının tamamına yakınını gökyüzünde ve otel odalarında geçiren, daha da önemlisi bu mekanları evi olarak gören ryan bingham'ın bir valize sığan yaşam biçimi değişmek üzeredir... ryan, yolculukları esnasında tanıştığı bir kadın, şirketinin eğitilmek üzere yanına verdiği bir asistan ve düğünü için gün sayan kız kardeşi yüzünden, kendini kavram kargaşasının ve ertelenen bir iç hesaplaşmanın göbeğinde bulur... insan kalbi ve koca bir yaşam, gerçekten de onun iddia ettiği gibi bir çantaya sığabilecek kadar hafif mi olmalıdır? yoksa bu sadece kendimizi kandırmanın ve yalnızlığın metaforik/edebi bir kılıfı mıdır?
aidiyet konusunun anlatıldığı filmdir. --- spoiler --- kim ne derse desin, bence film klişe amerikan filmlerinde bolca bulunan aile bağları-dostluk-arkadaşlık öğelerine değil direkt olarak ait olma durumuna vurgu yapıyor. kahramanın ait olduğu tek yer "hava". ne bir eş, ne bir aile üyesi, ne bir arkadaş, ne de başkaca kendini biryerlere bağlayabilecek bir hobi-uğraş. adamın sırt çantası bomboş. kardeşiyle evlenmek isteyen adamın "evin var mı? yoksa almayı düşünmüyor musun?" muhabbetinde, yeni yetme stajyerin "nasıl olur da evlenmeyi düşünmezsin?" muhabbetinde, işten çıkarılan elemanların "ailen var mı?!çocukların var mı?!geceleri nasıl uyuyorsun?!" muhabbetlerinde bile elemanımız o kadar "hafif", o kadar boşvermiş, o kadar rahat ki. "yeter artık ulen" diyip en çok beklediği seminer fırsatından çantasını bırakıp çıkarak doğruca "korkunç gerçeğin" kapısına gidinceye kadarki sürede elemanımız bir saat gibi. gerçek hayatın bağlayıcıları onu zerre kadar ilgilendirmiyor. bir daha aynı kişiyi görmeme durumu onu çok rahatlatıyor. ve tamamen sanal bir dünyada yaşamayı "farkındalık" anına kadar hem çok seviyor hem çok iyi beceriyor. işten kovduğu kişilere "imparatorluklar kuranlar falan filan hepsi senin geçtiğin yoldan geçti" diyor ama bunun kendi gerçekliğiyle uzaktan yakından ilgisi olmadığını da biliyor ve fakat bu kahramanımızı rahatsız etmiyor. hem neden etsin ki? "başkalarını işten kovmak" olan işini çok iyi yaptığını biliyor ve sanal dünyanın tüm nimetleri ile kendince gayet leziz bir hayat yaşıyor. bu yüzden seminer verdiği tüm sahnelerde o kadar kendinden emin. çünkü insanlara kendi hayatını anlatıyor. taa ki "yeter artık ulen" noktasına kadar. işte tam orada aidiyet duygusu kendisini sarıyor ve yaptığı şeyi yapmaktan vazgeçip ait olmak istediği şeye gidiyor. ama işte en büyük farkındalığı da kendini ait sandığı şeyde yaşıyor ve bir parantez olduğunu duyuyor. bence farkındalık ve aidiyet kavramlarının anlatıldığı enfes bir film. oscar alamaz o ayrı. ha bir de film boyunca aklıma neo ile konsül üyesinin geceleyin su arıtma makinelerinin orada yaptıkları konuşma geldi nedense. sonuçta çok güzel filmdi, beğenerek izledim. --- spoiler ---
bir süredir arşivde bekletip 6 dalda oscar'a aday olduğunu öğrendiğimde "neymiş bu film" diyerek başına oturduğum,biterken ise beni derin düşüncelere sürüklemiş bir filmdir. aday olduğu dallardan kaçını eve götürür bilemem ama bende bıraktığı tad,sigara içerken yanındaki çayın bıraktığı tad ile eşdeğer.bir yandan ryan'ın* sürdürdüğü hayatın içine dalıp umursamazlığın işleri kolaylaştırıcı bir boyut olduğunu düşünürken bir yandan "ya yalnızlık?" diye sordurtabildi bu film bana.tabi filmi sevenler kadar sevmeyenler de olacaktır ama biliyorum ki çoğu insanın içinde bulabileceği bir şeyler var bu filmde. up in the air güzel oyunculukları ve harika müzik seçimleri ile yüzünüzde buruk bir gülümseme bırakan bir film.``
(bkz: everybody needs a co-pilot)* --- spoiler --- filmi izledikten sonra vera farmiga'nın poposuna methiyeler düzmek için sözlüğe koştum ancak ne göreyim? popo onun değilmiş takmaymış. şey yani dublörünün poposuymuş. çok incindim çok. ryan'ın bir çılgınlık yapıp chicago'ya gideceğini önceden tahmin ettim. kim etmemiştir ki? alex'in kapısını çaldığı zaman içeride bir erkek olduğunu da tahmin ediyordum. ancak çocuk beklemiyordum. üst kata koşan çocuklar gerçekten sürpriz oldu benim için.* filmin sonunda ryan için boğazımız düğümlendi. üzmesin tatlı canını. ona buradan niran ünsal'ın göçebe isimli şarkısını gönderiyorum. san fransisco uçağında tekrar tekrar dinler artık... her şeye rağmen güzel bir film. içinde ufak klişeler olsa da bir bütün olarak bakınca hiç de klişe gelmiyor insana. hilton, hertz, american airlines reklamları falan da rahatsız etmedi beni. tek rahatsız eden şey filmde en çok gözüken üç kişinin de oscar'a aday gösterilmesi. biraz bol keseden dağıtılmış gibi. neyse, filmin uyarlandığı romanı yazdığı için walter kirn'e teşekkür ediyoruz. yalnızlık zor zanaat azizim... --- spoiler ---
gayet güzel kendini sıkmadan izlettiren bir film ama sonu insanı üzüyor.
işlerinden olan insanların kendilerini toplamalarına yardım eden ama kendi duygusal özürlülüğüne çare bulamayan adamın hikayesi. zaten help yourself isimli şarkı bu yüzden cuk oturmuş filme.
nasıl en iyi film oscarına aday olur nasıl diye kendimi yiyorum iki gündür. ulan bundan her yıl onlarca çekiliyor. hadi onlarca olmasa da bir iki tane kesin çekilir böyle yalnızlık üzerine, romantik soslu filmler bunun neyi farklı lan. corc var diye mi böyle yapıyosunuz yoksa yaa? corc üstünüzden geçsin sizin.
komedi filmi ise gülmediğim, romantik film ise hüzünlenmediğim, oscarların hepsini de alsa beğenmediğim vasat yapım.
george clooney nin yine prezantabl bir rol ile karşımıza çıktığı, senaryosu başarılı, biraz yalnızlık, biraz aile bağları, biraz acımasız kapitalist düzen sorgusu, biraz aşk e haliyle biraz da aşk acısı barındıran tadında bir jason reitman filmi.
sıcak, içten, yalnızlığı ve birlikteliği anlatan bir film. hayatı oradan oraya insanların işten kovulduğunu açıklamak için geçen bir adamın hovarda yaşamının ve tek gecelik şeklinde yaşadığı ilişkilerin, film boyunca gelişen olaylar neticesinde değişmesini konu ediyor. --- spoiler --- ryan bingham: how much does your life weigh? imagine for a second that you're carrying a backpack. i want you to pack it with all the stuff that you have in your life... --- spoiler --- ayrıca filmin baş karakteri ryan'ın ne kadar temiz ve özenli biçimde bavul hazırladığı dikkatimi çekti. insanın bu filmi izledikten sonra arka odadan bavulunu çıkarıp içine birkaç giysiyi katlayıp koyarak havaalanına gidip herhangi bir yırtdışı şehrine bilet alası ve orada bir partiye katılası geliyor... sonra da hayatını tekrar gözden geçirmesi.
(spoiler içerebilir ona göre okuyun) -hiç aramadın? -uygun düşeceğinden emin olamadım. -uygun mu? ryan ben kar fırtınasında becerdiğin bir garson kız falan değilim. o kelime bizim lugatimizde bulunmaz. ben dert edilmeyecek tipten bir kadınım. -bana tuzakmış gibi geldi.. -dinle. bir dahaki sefer bu tip hareketlerden çekinme. aramak istiyorsan ara. beni, senin vajinalı versiyonun olarak düşün. şu diyaloğu ile açık-serbest ilişki denen şeyin ve kadının erkeğe özenerek çüksüz horozluk yapmasının ne mene sonuçlar doğuracağını açıkça göstermiş bir filmdir. iyi bişii diil canım erkek gibi olmak; sikinin doğrultusunda hareket etmek. sonunda tıpkı senin gibi kanlı canlı bir insanı bir parantez olarak, bir kaçış olarak görürsün. daha da ileri gidersen daha neler neler görürsün. kendin de dahil olmak üzere herkesi de mutsuz edersin.
bikac gun once izledigimden beri aklima gelip duran, etrafima mal mal bakinmama, dalip gitmeme sebep olan film. bi sekilde bende kalici hasara sebep oldu ama nedeni bikac faktorun birlesimi oldu sanirim. aile baglarinin onemi ya da onemsizligi, bir yerlere/kisilere aitlik duygusuna sahip olmanin avantajlari ve dezavantajlari, hayatta amac edinilen seyler ve elde edilince hissedilen duygulari cok yalin bir sekilde anlatan bir film. george clooney'in hakkaten oscarlik performans sergiledigi, alex'i oynayan oscar adayi hatunun rolune cuk oturdugu, natalie rolundeki yine oscar adayi yamuk agizli kiz yerine ise keske gercekten ellen page oynasaymis dedigim guzel film. sanirim film juno'nun yonetmeni tarafindan cekildigi icin juno'da oynayan bikac aktor bu filmde de yer almis.
sebebini anlamamanıza rağmen sevdiğiniz ya da nefret ettiğiniz filmler olur. up in the air, nedenini bilmeden çok sevdiğim ve izlemekten zevk aldığım filmler arasına girdi. sanırım, iş hayatımda yapmayı en çok istediğim şeyleri o gariban ryan bingham'ın yaptığını görmemdi beni bu filme çeken. ben de sürekli oradan oraya gitmeyi ve hava alanları ile oteller arasında ömür tüketmeyi hayal etmiştim. hala arada bir, banka müfettişi olmadığıma sırf bu yüzden yanarım! filme gelirsek... adam hayatını yaşıyor işte; acımaya gerek yok. --- spoiler --- 10.000.000 mile ulaşana kadar ben de bingham'la beraber kurdeşen döktüm. hele düğün yemeğine geldiğinde kızkardeşinin "seyahate çıkacak paramız yok" lafı, foreshadowing'in allahıydı. neysek abimiz, ancak hedefe ulaştıktan sonra millerinin bir kısmını hediye etti. saflık yapıp önceden devretseydi ana avrat küfredecek kadar bayağılaşırdım. bence "10.000.000 mil" yan hikayesi, filmin tamamını özetleyen bir metafordu. hayatının anlamı ve amacı olarak sayısal bir hedef belirleyen adamın, o hedefe ulaştıktan sonraki boşluğa düşen ruh hali... kendisine özel hazırlanmış loyalty card kartı getiren pilotta bir "tanrı" sureti ve getirdiği kartta da "cennete giriş bileti" öykünmesi sezdim. benim anladığım en önemli mesaj ise şu oldu: insanoğlu bu ruh hali ve yapısıyla cennete gittiğinde bile soracak: "eee? sırada ne var?" --- spoiler ---
--- spoiler --- bazı filmleri izlemekten ziyade üzerine düşünmek daha zevkli oluyor, bu da öyle filmlerden. filmin kafada yarattığı sorular önemli, ki film seyirciyi bu soruları kendine sormaya zorluyor. finalin biraz havada kalması hikayenin tamamlanmamış olması nedeniyle hayalkırıklığı yarattı evet ama esasında filmin izleyiciye sorduğu sorulara kendisinin cevap vermemesi için böyle bir final yapması gerekiyordu. zira bu filmin amacı yanıt bulmak değil, çünkü herkesin yanıtı farklı olacaktır. --- spoiler ---
yalnızlık üzerine bir öykünme. tercih midir, kaçış mıdır bilmem; ancak film boyunca hani şu yapmayı pek bi sevdiğimiz kahramanın yerine kendini koyabilmek öylesine oluveren bir şey bu filmde. "neden bir ilişki içindeyim?" ya da "neden bu kadar yalnızım?" sorularının ikisine birden hem de aynı anda yanıt bulmak olası. paranın yarattığı sıcaklıklardan daha önemliymiş insan sıcaklığı. seyredin seyredin, bir şey yitirmezsiniz, zamanınız dahil...
gecenlerde izledigim film. izlemeye baslamadan once ne filmin konusu hakkinda bi fikrim vardi, ne de yapilan yorumlari okudum, sadece george clooney'in guzel hatrina aldigim, bos zaman gecirgeci olarak gordugum bir filmdi kendileri. izledikten sonra "bos zaman gecirgeci" olmaktan daha fazlasi oldugunu gordum ama, okudugum yorumlar kadar da farkli bulmadim acikcasi. --- spoiler --- bazi yorumlara gore film klise olmaktan kurtulmasini ve guzel olmasini saglayan kadinin aslinda bir ailesi oldugunu gormemizdir. evet kadinin bir ailesi olmasa ve kavusup aile olsalar klise olacakti, fakat ailesi var diye de kliselikten kurtulmus degil gozumde. bence bazi insanlar vardir, kadin ya da erkek farketmez, evlenmemelidir bu insanlar, cocuk sahibi olmamalidir cunku bir iliskinin getirdigi sorumluluk ve bag onlara gore degildir, bu yuzden en fazla "open relationship" insani olabilirler, ayni filmdeki gibi. fakat daha sonra senelerce ailesinden kacmis, kendini 10 milyon mil toplamaya adamis ve yaptigi ise fazlasiyla inanan bir adami "aile muhtesem bir seydir"e inandirmak, ona bunu istetmek bence biraz gereksiz olmus. --- spoiler ---
düşündüm de; keşke bizi de kovan, pardon işten çıkaran, yok olmadı bizimle yollarını ayıran george clooney olsaydı. en azından meymenetsiz bir yüz görmezdik giderayak. hatta "hey corç, gel bunu ıslatalım ha, hadi ciğerlerim!" bile diyebilirdik. ayrıca filmi daha önce izleseydik, "size diyecek hiçbir şeyim yok" yerine, daha yaratıcı şeyler söyleyebilirdik esteban. ah be! "kişisel algılama, lütfen..."
bu film kimlere hitap eder? eğer bir devlet dairesinde çalışıyorsanız ya da masa başı bir işiniz varsa, olabildiği kadar stabil bir hayat sürüyor, ev, araba planları yapıyorsanız, yeni mobilyalar, mutfak, cicili bicili yeni dekorasyon malzemeleri arıyorsanız, evliliği, çoluğa çocuğa karışmayı çok yakın görüyorsanız, üzgünüm, bu film sizin için değil. zevk almayacağınız için değil, yeteri kadar üzülemeyeceğiniz için. ryan (george clooney) insanları kovmak için şehir şehir dolaşan bir nevi insan kaynakları uzmanıdır [gerçi tanım olarak tam tersi oluyor] ve hayatından bir kesiti bizimle paylaşıyor. filmin üzmek, "bak benim hayatım böyle, sen sakın yapma" demek, mesaj vermek gibi bir derdi yok. sonu ile zaten böyle bir amacı olmadığını da gösteriyor ama ister istemez üzülüyorsunuz naifçe. ryan, bir taraftan da boş bir sırt çantası ile sunumlar yapıyor. özgür olmanın sırtımızda taşıdığımız yük ile ters orantılı olduğunu anlatıyor. ne kadar çok yük taşırsak o kadar özgürlüğümüzden feragat ettiğimizi söylüyor. tabi burada yükten kasıt evimiz, arabamız, borçlarımız, arkadaşlarımız, sevdiğimiz insanlar, vs... olduğunu söylüyor. film boyunca görüyoruzki ryan bir kuş kadar özgür(!), hiç bir yere bağı yok, ama bu derece özgürlük mutluluk getirir mi? film soruyor ama cevap...izleyici de bitiyor. filmin hoşuma giden kısımları daha çok günümüz gençlikten olgunluğa geçenlerin (25 - 35 yaş diyelim biz ona :) ) düşüncelerine, özellikle bol seyahat edenlere, henüz bir şeye ya da bir yere bağlanamamış olanlara, yerleşik hayal kuramayanlara tercüman olması, ortalama üstü bir hayat sürüp, sürdüğü hayatı tanımlayamamış olanlara tercüman olması. daha doğrusu onların sorularını elinden geldiğince sormaya çalışıyor. izlemesi keyifli ve yukarıda bahsettiğim kişilerin daha çok hoşuna gidebilecek bir film. izlemek isterseniz, iyi eğlenceler. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=565321
filmin başında ortasında ve sonunda sürekli "vay be ne güzel film o bıcırık kız da ne güzel oynuyor öyle" diye düşündürttü beni. konu olarak da hayatın aslında filmlerdeki gibi olmadığını söylemek istiyor gibi geldi. bir sürü şeye vurdu çarptı ama genel olarak buydu bana göre. amelie göndermesinin nedeni de bu film onun tam tersidir demek miydi? --- spoiler --- kızın smsle ayrılması ve okuldan sonra nasıl hayatını plandığını anlatması. filmin sonunda kadının kapıdan çıkıp corcun boynuna atlamaması. içeride başka bir adamın olacağını tahmin etmiştim hani kadın çok özgür takılıyor filan ama married with children? corcla aynı oldu yüzümüz 0_0 (bir de sezaryen doğurmamış demek hepsi normal olmuş yoksa iz kalır değil mi? :p). alex ailesiyle ayrı yalnızken ayrı bir hayat sürüyor yani kafayı yemiş bildiğin. corcun ablası evli, çocuklu ve boşanıyor. natalie'nin gerçek olamayacak kadar düzgün evlilik hayallerinin saçmalığı gözümüze sokuluyor. corc zaten bırakmış bu işleri. corc'un kardeşi de zorla ite kaka evleniyor (bundan 5 sene önce olsa kızın kabul edişini aklım hayalim almazdı ama şimdi anlıyorum bazı insanlar varki kariyerleri evlenmek. bana ne tabii ki ayıplamıyorum, yadırgamıyorum sadece böyle insanlar olabileceğini artık kavradım). --- spoiler ---
--- spoiler --- "insanlardan mi nefret ediyorsun yoksa onlarla birlikte gelen yuklerinden(bagajlarından) mı" mizantropi diye bir sey var tabi, ama filmin konusu bu degil. yalnızlık, bilincli secim oldugu durumlarda dahi, bir sure sonra insan doğasına hükmeder ve kendinden kaçışın onunu keser: seneler sonra ilk defa gordugunuz kardesinizin dugununde size dusen gorev bir baskasının olabilir, cunku pratikte kardesinizle "iki yabancı" durumuna dusmussunuzdur ; ya da daha beteri, gunun birinde yalnızlıgınızdan sıkılıp da yerlesik yasama gecmek istediginizde elmanın diger yarısı olarak sectiginiz kisi aslında size en yabancı, bu role en olmayacak insan olabilir. gecen zamanla yalnızlık doganızın bir parcası olmustur ve butun hareketlerinize, dusunus tarziniza, secimlerinize islemistir. bir tarafınız "digerleri" ile gecirilen zamanların hayatınızdaki en degerli zamanlar oldugunu kavrasa bile, yine kendiniz, gecmisiniz, onceki secimleriniz artık sıkıldıgınız yalnızlıgınızı rafa kaldırmaktan sizi alıkoyar. aynen sideways de oldugu gibi amerikan toplumunun kendiyle hesaplastıgı bir film. bir yandan omurleri boyunca para icin istemedigi isleri yapan, bu islerden atılan, artık mutsuz ve umutsuz insanları gosterirken, diger yandan islerinde basarılı ancak izole, yalnız ve "yine mutsuz" profiller tanıtıyor. ryan ın kardeşi gibi ilişki sonrası alt üst olmuş, natalie gibi kurdugu bag ugruna hayatini degistirmiş ve terkedilmiş, hepsinden de onemlisi alex gibi "mutlu aile yapısı" goruntusu altında aldatan, yalanı yaşayan, kaçışa gereksinim duyan karakterler var. sonuc olarak kimse memnun degil, film de buna bir cozum sunmaya ugrasmiyor. bunun yanında, natalie, ryan ve alex in karşı karşıya yaptığı konuşmada onceki jenerasyonla bu jenerasyon hesaplaşıyor. "bazen ne kadar başarılı olursam olayım doğru kişiyi bulamayınca hiçbirinin onemi yokmuş gibi geliyor." diyor natalie. bu noktada amerikan ruyasının yarattığı profillerden biri olan "şehirli, başarılı, işiyle evli yani yalnız" insan tipi retuslanıyor, rayına oturtuluyor. kardesinin kocasıyla evlilik oncesi yaptıgı konusma ryan ın kendi kendine itiraf edemedigi tartışmaların bir ozeti gibi.. insanları bag kurmamaya,yalnızlıga iten seyin aslında anksiyete oldugunu, ister yalnız ister sevdiklerinle yasa olumu degistiremeyecek/erteleyemeyecek oldugunu burada kendi kendine itiraf ediyor. "make no mistake, we all die alone" ancak uzerine dusunulecek nokta bu degil, onemli olan nasıl yasadıgın diyor film. yine de kendi nasihatini kendisi uygulayamiyor, dogru yolu bulmakla otomatikman gelen mutlu son kuralı gecerli olmuyor ve bu noktada onceki bir cok hollywood filminden ayrılıyor. icıne daha fazla gerceklik karıştırılmış o kadar da tozpembe olmayan filmler amerikada belli bir açlığa yanıt veriyor olmalılar ki guzel ornekleri oscar torenlerinde(ya da oncesinde?) ortalığı birbirine katıyor. --- spoiler ---
bu film bana farklı bir kulvardan olan last chance harvey' i hatırlattı sürekli. --- spoiler --- dediğim gibi filmler aslında çok farklı. up in the air ekonomik kriz ve onun etkilerinden beslenen, duygusal ve esprili yanlarına rağmen duygusal komedi statüsüne girmeyecek bir film. last chane harvey ise iddiasını oyuncularından alan, duygusal bir film. bende bu bağlantıyı kurdurtan sanırım iki filmdeki erkek karakterlerin de en yakınlarının düğününde yabancı muamelesi görmesi, her ikisinin de bu düğün stresinden yanlarındaki kadınlar sayesinde kurtulması. bir de havaalanı sahneleri var. --- spoiler --- bu iki film sayesinde amerikalıların düğün provası yemekleri ve düğüne yalnız gelme stresleri gibi ananelerinden de haberdar oldum. hoş engin duygusal komedi kültürüm sayesinde daha önce de karşılaşmıştım bu meselelerle. bir daha hatırlamış oldum, şu prova yemeği konusu olmasa esas adamı düğünde nelerin beklediğini nasıl öğreneceğiz değil mi?
--- spoiler --- aynı yıl çıkan 500 days of summer filmiyle aynı tepkiyi verdim filmin sonuna doğru : "vay orospu karı." --- spoiler ---
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…air.html
fazla kafa yormayan, tekrar tekrar izlenebilecek bir film. mekanların sürekli değişmesi filmi farklılaştırmış, sıkıcı olmasını önlemiş. --- spoiler --- tuncel kurtiz'i oynatmışlar yahu çaktırmadan. bu ne benzerlik! --- spoiler ---
bu filmin bir değil birkaç ekseni var, işten kovulanlar bağımsız olarak, ryan'ın ailesi, alex ve natalie'yle ilişkileri. romantik ilişkisinin ekseninde ele alırsak bildiğin ıssız adam bu film.
yalnızlık, bağlılık, sorumluluk ve guvensizlik uzerine bir film. kim neden romantik komedi sınıfına koymuş bu filmi pek anlamadım. özellikle işinden kovulmuş, yalnızlıktan sıkılmış, vs. biri izlerse gayet de depresif gelebilir. holywood hemen hemen her romantizm içeren filme yerleştirdiği 30-40 lı yaşlardan sonra yalnızlığın eskisi kadar çekici gelmediği konusunu tekrar işlemiş. --- spoiler --- ama bu sefer en azından sonunu mutlu bağlamamışlar. bu bile ilerleme sayılır. --- spoiler --- fena film değil, ancak reklam konusunda aşmış olduğu kesin. american airlines ve hilton' dan gelen paralarla çekilmiş anlaşılan, özel müşteri kartlarıda çok cezbedici ve pek çok kişi için vazgeçilmez olmaya başladı. 10 milyon mile ulaşmayı takıntı edinen var mı bilmem ama bu kartların sağladıklarına ulaşmak için çabalayan epey kişi var etrafta.
son zamanlarda izlediğim en gerçek filmdir. herkes rollerini çok iyi oynamış ve gerçekten insanda etki bırakabiliyor.
mil toplamanin kitabinin yazildigi danismanlik sektoru icin fazla gercek bir film. st. louis havalimaninda cekilen sahneyi gordugumde hafif bir midem kalkti; oyle bir sartli refleks olmus bana o mekan.
yaşlanmış maşlanmış bile olsageorge clooney bile kadınlar tarafından üzülüyor ve tercih edilmiyorsa bizim isyan etmeye hakkımız olmadığını gösteren film. ayrıcazach galifianakisoynuyor diye izleme isteğim 2 kat artmıştı ama yaklaşık 10 saniye kadar gözüküyor filmde. onun dışında sıkmadan izlenebilicek bir film çok güzel noktalara parmak başmışlar özellikle mil olayı falan(spoiler'a girmez korkmayın çok yüzeysel söyledim) çok şey beklemeden kafa dağıtmak için izlenebilir bu film.
bu kadar insanın bu filmin nesini beğendiğini birtürlü anlamadığım, dolayısıyla da kendimden şüpheye düşmeme sebep olan film.
ne ekonomik kriz, ne de "life is better with a partner" mesajı veren film diye düşünüyorum. 40 yaş civarındakilere hitap ediyor, insanın geçmişini de geleceğini de görebildiği, hem sıkıntılı hem de avantajlı bu döneminde, hayatı sorgulayışını ele alıyor kanımca. 20li yaşlarda izlesem eksik bulacağım bir film, eminim, ama şimdi gayet başarılı buldum. been there, done that mantığı işliyor, işten atılmış olmakla, krizin etkileriyle ilgisi yok bence, onlar bahane, sadece sorgulama vurgulanmak istenmiş gibi geldi bana. asıl mesele, elemanın, çıkıp seminerlerde anlattığı şeyleri sorgulamaya başlamasında. çünkü insan sahiden de 40 yaş civarında bunu yapıyor. o güne kadar kabul ettiği ve hayatında temel kabul ettiği kavramlara dönüp tekrar bakıyor. o kavramları yine-yeniden kabullenip cebe koymak da mümkün, çöpe atıp yerine yenisini koymak da. sonunun havada kalmasının da bu sebepten olduğunu düşünüyorum. bi de müzikleri çok şahane, geçişleri akıcılaştırmış, mis gibi izleniyor işte.
eğer easy watching isminde bir film türü olsaydı, bu film kesinlikle bu kategoriye dahil olurdu. (bkz: easy listening)
tamam amerikalılar muhafazakarlığın suyunu çıkardı anladık, sıfatı başbakan olmasa da onların da herkesten mutlaka evlilik artı en az üç çocuk bekleyenleri var ve bunun dışına çıkmayı düşleyenler hayatın anlamını kaçırmış gerizekalılardır onu da anladık... ama madem evlilik o kadar tatlıydı, o alex olacak kafasız kadın super-cool beyaz yaka tayyörlerini çıkarıp kot-kazakla dolaştığı, muhtemelen köpek de beslenen o orta sınıf evindeki sevgili ailesi dururken niçin ryan'la bir parantez açma gereği duydu? alex'in kocasına sorsak o da bu olaya "just a break" olarak bakar mı acaba? film, resmen arzu nesnesi yapmaya çalıştığı evlilik müessesesini aslında "in an open relationship" mi zannediyor? bu filmi ay yapım mı yaptı?
--- spoiler --- her insanın ruhunda bir yerlerde yatan yalnızlık korkusunu üzerine bir film. klasik, yalnız takılan, halinden gayet memnun olan fakat aslında yaşadığı her şeyin manasızlığını kavrayan bir adamın öyküsü. ön plana amerikanın yaşadığı büyük ekonomik krizi ve bu krizin insanlar üzerindeki etkilerini alarak bu vatandaşın hikayesini incelemiş. tempo zaman zaman düşse de eğlenerek izledim bu filmi. ama sonunda bizim elemana çok yazık oldu. uç uç nereye kadar? --- spoiler ---
bos bi film.
dolu bi film.
acayip etkilendigim film. bende george abimiz gibi acaip seyahat eden bi adamim.. ama o bavul yerlestirme olayi nedir ya? acaip bi bavul yerlestirme ve kabin bagajini efektif kullanma modeli var ki, hasta oldum.. mevcut giyecekleri, rulo yaparak bavula yerlestirmeyi bu filmde ogrendim, hayatim degisti.
izledikten sonra, beni miles&smiles üyesi yapan film. (bkz: yuh!)
böyle bir hayatımın olmasını çok istemişimdir. hayatın devamlı uçaklarda geçiyor, farklı ülkeler, farklı insanlar... gayet güzel filmdir, izleyiniz.
aslına bakarsanız size illa ki bir konu anlatmasına gerek yoktur bir filmin. aynı şey kitaplar içinde öyle. şimdi bu filmi izleyip; "abi ben hiçbir şey anlamadım ya!" diyen insanlara bir bakın, hepsinin en beğendiği film hızlı ve öfkeli'dir. böyle arabalar filan, vınnnn vınnn ben de işte bu film için aynı şeyi söyleyeni beşebeşlik bir kalas yardımıyla dövmek filan istedim. böyle ağzına yüzüne filan vurmak. vınnn vınnn bazen içinde olmak istediğiniz, benim de hayatım böyle olsaydı keşke dediğiniz filmler çıkar ya karşınıza? hah! işte bu öyle bir film. bu yüzden kime güzel gelip kime kötü geleceği tartışılır. lakin ben hayatım boyunca bunu yaşamak istedim. hala da istiyorum ve kısmen de olsa yaşıyorum. bence hayat bu taam mı oğlum! --- filmden alakasız spoiler --- hayatım boyunca hep farklı havayollarıyla uçtuğum için mil nedir bilemedim. üzgünüm.. --- filmden alakası spoiler ---
güzel bir ters köşe yapmış ve aferini hak etmiş film. --- spoiler --- ryan yavaşça yerleşik hayat fikrine alışırken içimden sürekli lütfen klişe bitmesin diye dua ettim. aklımdaki finalde ryan'nın düzenli hayata geçmesi, alex'le evlenmesi, natalie salağının projesinin üstün başarılar sağlaması, ryan'nın ailesiyle arasını düzeltmesi, yeğenlerine iyi bir dayı olması falan vardı. mutlu sonu görür gibiydim ve eaay deyip kapatacaktım. ta ki ryan chicago'ya alex'in evine gidene kadar. hah şimdi yüzük çıkacak derken alex kevaşesinin evli olduğu ortaya çıktı. ryan'nın yerleşme hayali de suya düştü. üstüne proje battı ve ryan hayallerimin işine tekrar kavuştu. sadece millerini kardeşine verecek tahminim tuttu ama neyse hepsini vermedi 500 bin ne ki 10 milyonun yanında? ryan'nın son sözleri çok güzeldi, uçaktayken hep "acaba şimdi kim görüyordur bizi?" diye düşünen bir tek ben değilmişim. everybody needs a co-pilot-muş. hadi len ordan! yersin işte o sözü ryan efendi. --- spoiler --- izleyin, izlettirin.
hepimiz gibi film. bağlantı kurmayı tercih etmediğimiz anlarda bağlantı kurma ihtiyacının doğması ve de tam tersi. film kendisini sadece son cümlesini dinlemek için bile izlemeye değer kılıyor. ve bu film insanı deli gibi mil fetişisti yapmaya zorluyor, ryan'ın on milyon mil kazandığı anda pilotun ona yedinci kartı takdim etmesi şahsen sık uçmadığım için bana pişmanlık yaşattı. kısaca: izleyin, basit film falan değil. kolay izlenebilir ve de başarılı bol ödüllü bir festival filmi desem. ikisi bir arada pek olmuyor malum, ondan sevdim.
filmi geçen gün tekrar izledim. sözlüğe bir bakayım da insanlar neler yazmış diye geldim buraya. trollüyle beğeneniyle sevmeyeniyle okuyayım dedim de, ilk gözüme çarpan herkesin "ulan bu film oskara nası aday olur" çıkışmaları oldu. oscar'ı gözünde bu kadar büyütmüş olmanın nedenini anlayamadım, genelde blockbuster havasında olup 200 300 milyon harcayıp yapılan filmlere verilen bir ödül zaten. slumdog millionaire, titanic, chicago'ya falan verdiler bu ödülü. muhteşem filmlere de verdiler bir şey demiyorum da, oskar adaylığı inanılmaz nasıl olur kafasını da anlayamadım. onun dışında kendini böyle üzmedikten sonra gayet güzel soft bir film. oyunculuk harika oyunculara bakmak harika, senaryo gayet iyi, ayrıca hayatın gerçek olan bir parçası üzerine yapılmış bir film, hollywood'dan kaç tane böyle çıkıyor bilmiyorum ama çıkan filmlere de sıradan diyip sallayınca zaten adamlar da çok çıkarmaz. ister beklentiyle izleyin ister hiç bir şey beklemeyin yine de vasatın üstünde gayet güzel bir film.
ortalamanın üstünde, yer yer klişeye kapılsa da önemli noktalara da değinen, ama birden fazla dalda oscar adaylığına boğulacak kadar süper de olmayan film. gerçi "avatar"a lâyık görülmeyip de "the hurt locker" gibi dandik bir filme giden o ödülü alabilmiş olsaydı daha az hayıflanırdık belki. mesafeli, işine ve hedeflerine odaklanmış, aile vb. bağları fazla önemsemeyen tipler genellikle duyarsızlıkla suçlanır, zorla sosyâlleştirilmeye aile ortamlarına dahil edilmeye çalışılır ya, bu filmde ryan bingham'ın yaşadıkları da benzer bir durum. karakter kendini "yerdeki" tüm bağlardan soyutlamış, işinde gücünde ve toplayacağı millerin derdinde, ama en azından belli bir çizgisi net bir duruşu olan biri. onun bu hâlini yadırgayıp sıcak(!?) aile ortamlarının adamı yapmaya çalışanlar ise onun kadar net değil; en azından alex. kadının sempatik, herkesle iletişim kurabilen sıcakkanlı görünümü ve sonrasında deşifre olan ikiyüzlülüğü, kişinin çevresini sahte veya mecburi bağlılıklar yerine -belki- duyarsız ama kesinlikle daha dürüst görünen mesafelerle örmesini evlâ gösteriyor. özetle: abartıldığı kadar mükemmel bir film değil ama yakalanan bazı noktalar filmi harcanılan vakte değer kategorisine dahil ediyor.
hayatımdan gaayet memnun olduğumu düşünürken yalnızlığımı bana yeniden hatırlatıp sinirlerimi bozmuş filmdir.
özgür takılan, açık fikirli ve modern olan, tek gecelik veya ucu açık ilişkileri seven iki cinsin aslında birbirlerinden ne kadar farklı olduğunu göstermiş olan filmdir benim için. --- spoiler --- bu özelliklere sahip iki insandan erkek olanı doğası gereği gerçekten göründüğü gibi olabilir, "hayatım süper", "nerde akşam orda sabah", "kimseye bağlı değilim", "belli bi evim yok laylaylom" gibi düsturları gayet safça, çocukça ve gerçekten hissederek hayatına uygularken kadın olanı çakal gibi önce götünü sağlama alıyor, ne yapacaksa sonra yapıyor. bu doğrultuda filmin gösterdiği başka bir şey de vardır ki bir kadın ne kadar "özgür ruhluyum", "kafama takmam", "ben erkek olsam var ya pihuuuu" ayakları çekerse çeksin sonuçta kadındır ve evlilik olgusu kafasının bir köşesinde her zaman vardır. yolun sonu illa ki zigon sehpaya, kartonpiyere, porselen yemek takımına çıkar. bu film, bu görüş için yeterli gelmediyse sizi 500 days of summer filmine alalım. gerçi herhangi bir film üzerinden ispat aramaya da gerek yok ya. bence öyle işte. --- spoiler ---
kadınlar hakkında genelleme yapmaya bayılan erkekleri mutlu etmiş filmdir.
amerikan şehir planlamacılığına bir methiye mi yoksa narin ve yaralı ekonomilerine bir eleştiri mi olduğunu anlayamadığım film. natalie ne güzel ağlıyor öyle bu arada. sert kadın çizgisinden bir anda kayıp ilkokul kız çocuğu oluverdi.
çok gerçekçi bir film. o uçak seyahatlerinin yerine fazla mesaileri, kimi düzensiz çalışma tempolarını vs. koyabilirsiniz. sistemin sizi hayatınızın ne kadarından vazgeçmeye zorladığı üzerine düşünmenizi sağlayan bir film. uçlarda değil ortada. mutlu veya mutsuz etmiyor insanı.
sonunun nereye bağlandığını merak ettiğim film. iki kere izleme girişimim oldu fakat ikisinde de sonunu getiremedim. en son abdullah gül'ün kardeşi evlenecekti hazırlıklar vardı vs. gerisini bilmiyorum.
iyi olarak nitelendirebileceğimiz, konusu, senaryosu ve oyunculuklarıyla ortalamanın üzerinde olan keyifli bir film. --- spoiler --- havaalanlarında güvenlik kontrolü kuyruklarında insan sayısından ziyade insan tiplerine(yaşlıların, çocukların olduğu kuyruğa girmeme gibi...) bakma konusunda da yalnız olmadığımı öğrendiğim filmdir aynı zamanda. --- spoiler ---
hilton ve hertz'i ihya etmiş bi filmdir. ya da tam tersi. bilemedim
on bin yüz milyon dolarlar harcamadan da halen sosyal konular üzerine sıkıcı olmayan, baymayan, güzel filmler ve senaryolar çıkabileceğini gösteren filmdir. konu olarak bir modern hayat, kariyer, yanlızlık sorgulaması gibi görünüyor; ama bu konulara rağmen sıkıcı veya bunalım bir film olmaması da ilginç olmuş.
filmde george clooney'in giydiği saat omega deville hour vision'dır..
iki değişik, sevdiğim psikopatı karşıma çıkardığı için bile sevebilirim bu filmi; rose*, vern schillinger*. ancak sinirim bozuldu ve bunun için çok haklı nedenlerim var hacılar; --- spoiler --- daha vira bismillah işten kovulma stresine soktu beni, karşıma böyle danışman bi lavuk çıksa o paketi dürüp sokarım bi tarafına. iyi sabrediyorlar valla. ayrıca o yaşam tarzına nasıl katlanıyosun be kardeşim, o otel senin bu otel benim, mal gibi. topladığın millerin ne kadar boş olduğunu anlayıp kızkardeşinin balayı için harcamaya karar vermen filmin özüydü. hoşlandığın kadının evli çıkması falan hikaye. sen bütün hayatını 10 milyon mil kazancam ben diye heba edersen her şey mübah sana american airlines müptezeli dostum. --- spoiler ---
---spoiler mıdır nedir işte ondan--- en azından adamların kovulabildikeri bir işleri var, biz de o da yok... karamsar mıyım neyim? ---spoiler mıdır nedir işte ondan---
kadınların erkeklere bakış açısını ve erkeklerin işbu bakış açısı nedeniyle mahkum olduğu yalnızlığı çok güzel yermiş olan film. kadınların bu filmi sevebileceğini sanmıyorum. ancak tüm erkekler izlemeli.
--- spoiler --- film işsizliği ve işten çıkarılmayı çok güzel övüyor. tam da ekonomik kriz için amerika'ya lazım olan şey. --- spoiler ---
