bir adet cheech and chong filmi...
çok güzel müziklere ve çok matrak karakterlere sahip olan eğlenceli film.
özellikle filmin başlarındaki araba sahnesinde cheech'in kocaman esrarlı sigarayı içtikten sonra park etmiş olduğu arabayı hala kullanıyormuş gibi zannetmesi ve üstüne üstlükte bad trip'e girmesi gerçekten de komiktir. bir de bu filmi seyrettikten sonra big lebowski'nin bu filmden ilham aldığını düşünmekteyim zira filmin ortalarında cheech'in vietnamda savaşmış ve savaş psikolojisinden çıkamamış kuzenin bir anda delirip kendini giden motorsiklekten atlaması bana hem big lebowski yi hem de hokkabaz ı anımsattı. sonuçta cheech and chong's up in smoke filmi 1978 yapımı kült bir filmdir ve komediyle ilgilenen yazarların sinemacıların bu filmi izleyipte etki altında kalmış olmaları ve bu filmden esinlenmleri de kuvvetle muhtemeldir.
serilerinde corsican brothers gibi sacma sapan bir episode cikarsalar da cheech ve chong serisinin en izlenebilir bolumudur. meksika'dan getirilen yuzde doksani marijuanadan yapilmis vosvos minubusu olsun, filmin sonlarina dogru konserde giydikleri enfes kostum olsun, her dakikasi ozel 1979 yapimi film.
(bkz: the up in smoke tour)
derler ki: filmin ilk kopyası eleştirmenlerden berbat eleştiriler almışmış, ancak aynı eleştirmenler ikinci kopyaya (ikinci kopya = birinci kopya + quarter bag bubblegum bud) tam not vermişmiş. (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
mahkeme sahnesi ayrı komik olan film.
polislerin abartılı olarak aptal gösterilmesi filmin kalitesini biraz düşürse de kült filmdir, komedi filmidir, bir çok sahnesinde gülme krizlerine sokar. meksikalı karakterin aksanına ise ayrıca hayran kaldım. how high, pineapple express gibi esrarlı absürd komedi filmlerinin atası sayılabilir.
filmi izlemek konusunda kararsızsanız fikir vermesi açısından spoiler içerisine dalabilirsiniz. bu filmi ne olursa olsun izleyeceğim* diyorsanız spoiler'den uzak durun. --- spoiler --- adamımız kafası güzel dostuna biraz açılsın diye yanlışlıkla lsd hapı vermiştir. man stoner: hey, hey don't take those, man. pedro: ...wha? man stoner: i almost gave you the wrong shit, man. pedro: hey, man, i already took 'em, man. man stoner: hoo hoo hoo hoo hoo hoo hoo hoo hoo hoo hoo... pedro: hey, whaddaya mean "ho ho ho ho ho"? man stoner: oh... hu-wow, man! pedro: hey, what was in that shit, man? man stoner: you just did the most acid i've ever seen anybody eat in my life! pedro: hey, man, i never had no acid before, man. man stoner: jeez, i hope you're not busy for about a month... * --- spoiler ---
aynı zamanda 90210 dördüncü sezon birinci bölümünün adı.
aynı zamanda mad about you üçüncü sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
