vakti zamanında trtde yayınlandığını hatırladığım epey eski ve komik bir dizi idi. bir malikhanede yaşananları anlatırdı.
ingiliz dizisi diye hatırlamaktayım. espriler pek bizim millete göre değildi. ısınamadı türk halkı bu diziye pek. sevenler de vardı tabii ama çoğunluk mecburiyetten seyrederdi.
parya ve efendilerinin iç içe geçmis lakin aslinda apayri yasamlarini irdeler bir diziydi. ardindan baris manço'nun falan konseri yayinlanirdi ki, izleyenleri de ekranda tutan diziden sonra baslayacak konser olurdu..
bir de kırmızı yanaklı, sarışın birtakım ingiliz kadınları hatırlıyorum diziyle ilgili olarak.
dizideki annenin titanic de öldugu gun ally mcbeal de olduğu kadar olmasa da bir çok ağlayan insan görülmüştü.
asmalı konak'ın ingiliz versiyonu bi yerde. (bkz: doğuş çay)
dizideki kırmızı yanaklı, sarışın ingiliz hatunları bugünün alkolik anneler cemiyetinin utanç duvarlarının kırmızılığı arkasında hala etkinliklerini sürdürmektedir (çok konuşma, surat sarkıtma, sebze doğrarken bir centilmen tarafından doğranmayı bekleme). aşağıdaki erkek cemiyeti, bugün lordlar kamarasında sürücü olmuş (yürü ya körüm, kim tutar seni), yukarıdakiler ise (kadını erkeği) nazgül artçısı (adını vermek stemeyen bazı sessiz sedasız sarsak kütleler) olmayı tercih etmişlerdir. aşağı yukarı hepsinin uykularında diş gıcırdattıkları ingilaz tabloit tuvalet kağıtlarına yansımıştır. diş bileyenler utansın. (bkz: dis gicirdatmak)
pek ingilizce bilmeyenler bunu assagi yukari tadinda turkceye cevirip cümle icinde de kullanırlardı.
"hizmetkarlar evin alt katında, asil sahipler üst katta yaşar" fikrinden yola çıkılarak yapılmış olan ve son zamanlarda bütün yerli dizi yapımcılarının bir şekilde esinlendiğini düşündüğüm şeker ingiliz dizisi. bizdeki ilk örneği asmalı konak olmuştu, sonra zerda, bir istanbul masalı filan da geldi. orijinali nasıldı pek hatırlamıyorum ama asmalı konak dizisinde üst kata çıkıldığında gizemli bir hal alan müziğin alt kata inildiğinde tin tin mini mini min şeklinde bi cıvıklığa bürünmesi dizinin en sinir olduğum yanıydı. "asiller büyük ve görkemli aşklar yaşar, tutkuludur, sancılıdır, hizmetkarlarsa ne yapsalar komik olur, gülünür" mesajı.
1800lerde ingiltere'de geçiyordu sanırım, yukardakiler sürekli aşağıdaki hizmetçileri hor görürlerdi, sinir olurdum.
bbc nin yeniden çektiği dizi. cnbc-e'de de yayınlanacakmış çarşamba akşamları.
cnbc-e bu çarşamba ikinci bölümü yayınladı, haftasonlarında da çarşambanın tekrarını veriyorlar. ikinci bölümü henüz izleyemedim ama tekrarda yakalayabildiğim ilk bölüm, aksan ziyafeti ve başarılı kostüm-dekor birleşimiyle gayet hoştu.
gerek izlerken, gerek sonrasında bir süre ve sürekli, bana exquisite ve splendid dedirten dizi. nasıl özlemişim... bu ayrı. the king's speech'ten ekmek yemeyi akıl etmiş köftehorlar, eferim. sonuç olarak: (lütfen hafif bi cockney aksanıyla okuyun) it is quite a show dear. i truely recommend it.
yeni versiyonunda ed stoppard isimli muhteşem şahsın oynadığı dizi.
2010'da yayınlanan 3 bölümlük yeni mini versiyonu, şubat ayı itibariyle 2. sezonuyla geri dönmüş. bbc downton abbey'nin yokluğundan faydalanmak istedi herhalde. gerçi upstairs downstairs, downton abbey'yi havada karada ve dahi suda döver.
bbc'nin 3. sezonunu çekmeyeceğini açıkladığı dizi. yeniden çekmeyeceğini demeliydim galiba neyse, ilk sezonu gayet güzeldi, ikincisini henüz izlemedim ama ikinci sezonda ratingleri bir hayli düşmüş.
oldukça melodik herman's hermits parçası.
