fuzuli bir komedi filmi.
(bkz: uptown girl)
(bkz: brittany murphy)
22 yasina kadar hiç çalismamis olan çilgin molly'nin 8 yasindaki bilmis bir kiz çocuguna bakmak zorunda kalmasi ve birbirlerine ögrettiklerini anlatan çerez bir film.
izleyen türklerin birkaç sahnede bir degisik bir atasözüne vurgu yapacaklari film.brittany murphy için izlenir bir tek baska da ise yaramaz.
(bkz: dakota fanning)
finalinde hos bi sarki ve brittany murphy ile basrolu paylasan kucuk kizin o sarkiyla guzel bir dansini barindiran, genel olarak sadece bu sahneleri hatirlanmaya deger, zaman gecirmek icin izlenebilecek film. sarki icin (bkz: molly smiles)
cocuk ruhlu sorumsuz molly ile, büyümü$ de kücülmü$ ray'in hikayesi. heather locklearin da yan rollerden birinde göründügü, güzel mesajlar vermesi adina cok da kötülenmeyecek orta karar eglencelik bir film. sonuna dogru duygu seli, $elalesi ya$amaniz muhtemel. finaldeki $arki ise süper.
kafa dağıtmak için seçilen ancak can yakan film. bilemiyorum belki ruh haliyle de alakalı olabilir bu durum.
