sehir efsanesi anlamina gelir. herkesin anlattigi ama gercek olmayan olaylardir. cogunlukla arkadasin arkadasinin arkadasina olur.
kevin williamson senaryolu bir teen slasher film daha
(bkz: urban legends final cut)
"sokak modası" diye tabir edilen kıyafetler satan süper bir mağaza
(bkz: urban cult)
ba$langicindaki benzinlik ve felcli, e$gal pompaci hikayesi, bir korku filminde gordugum en zeki ba$langic. "-mom, there is someone at the back of the car!!!..." diye biter sahne.
(bkz: http://www.urbanlegends.com/)
en son final cut ismi ile karsimiza cikan vicdan azabi gibi insana simdiye kadar yaptigi butun kotuluklerin cezasini verir gibi aci cektiren rezalet film universitemin kampusunde cekildigi icin (bkz: trent university) cok bi hevesle hadi seyredelim die heyecanla basina oturmama ragmen simdiye kadar 20 dakkadan fazla dayanamadim
(bkz: gelmiş gecmiş en uyduruk korku filmleri)
şeker ötesi bayan alicia witt'in oynadığı başarısız bir gerilim filmi. gün itibarı ile yarım saat kadar önce star'da yayınlandı*. sadece alicia witt'i seyretmek isteyenler için güzel bir deneyim şansı.
son derece başarısız bir korku filmi..korkutmayı bırakın germiyor bile..bütün korku filmi klişelerinin tek tek işlendiği fakat bu tip filmlerin içinde bile sonlarda olabilecek berbat yapım..
screamden sora başlayan klasik yönetmenin sonunu dumurla bitirmeye çalıştığı saçma salak amerikan korku filmlerinden birisi. gerçi scream ondan çok daha başarılıydı ama o bir ilkti ve öle kalmalıydı. bokunu çıkarmaya gerek yok.
--- spoiler --- bir kadının önce koluna sonra gövdesinin üst kısmına kurşun yedikten sonra 3 katlı bir binadan düşüp 5-10 dk içinde bir balta bulup kendisini öldürmeye çalışan insanların arabasının arka koltuğuna binip sonra baltayla onları öldürme girişiminde bulunup başarısızlığı sonucu ve arabanın ani freniyle camdan fırladıktan seneler sonrasında hala ölmemiş olabileceğine tanık olacağınız bir film.* --- spoiler ---
singapur'da bazi taksilerin icinde bulunan kucuk ekranlarda seyredilebilen kisa programlardir. ulkede yasayanlari ve turistleri uyarmak amaclidir.
(bkz: http://urbanlegends.about.com/)
eh işte detirten teen slasher tarzı şehir efsanelerini konu alan bir gerilim filmi. devamı kötüydü.
hayatımda sinemada seyrettiğim ilk filmlerden biridir, hatırladığım tek kayda değer sahnesi şöyleydi: --- spoiler --- filmin esas kızı başka bir kızla aynı odada kalmaktadır. ama bunlar pek anlaşamazlar. bir akşam esas kız odaya gelir odanın ışıklarını yakar. o sırada diğer kız odaya erkek almış ve onunla sevişmektedir. işıklar yanınca deliye dönen kız, arkadaşını azarlar kapat ulan şu ışıkları der. bizim kız mahcup olur, eli mahkum ışıkları kapatır ve yatar. sonra başka bir akşam olur. aynı kız yine odaya gelir bakar yine yatakta bir gürültü var, iyisi mi ışığı açmiyim der ve direk yatar. sabah kalktığında yan yataktaki kızı ölü bulur ve duvarda bir yazı vardır, bu yazı da "allah'ın salaa niye ışığı açmadın odaya girdiğinde arkadaşını öldürüyordum" gibi bir şeydir. --- spoiler ---
(bkz: urgan legend)
geçen gene denk geldim televizyonda bu filme. hep gösteriyorlar zati show tv'de geceleri. filmin bir sahnesinde joshua jackson nam-ı diğer pacey witter arabada radyoyu açmaya çalışır bir anda açılan radyodan i don t wanna wait çalar kısa bir süreliğine. güzel bir gönderme yaparlar dawson's creek'e. zaten bundan başka bi güzelliği yok filmin.
bazısına inanası gelir insanın. http://www.ladygagaisaman.com/ son 3-4 saniyeye dikkat. http://www.youtube.com/watch?v=i23qglw3h_y
az önce sırf jared leto için izlemiş olduğum ve filmi bitirmemden 5 dakika geçmesine rağmen hala-evet hatta hala filme gülmekteyimdir. seray sever kılıklı bir kız, ezik sünepe bir esas kız ve her zamanki gibi karizma, başarılı ve yakışıklı bir çocuk. leto'nun dediği kadar varmış film. sadece para almak uğruna böyle bir projenin altına insan ismini imzasını atar. izlemeyin, izlettirmeyin. ha gülmek isterseniz bruce almighty kadar olmasa da baya bir kıkırdatıyor sizi. ha bir de filmin başlarında joshua jackson'ın arabasının çalışması ile dawson's creek'in jenerik müziği i don't wanna wait'in çalması ile de güzel kıyak olmuş pecey'e! --- spoiler --- sen öleceksin paul da benim olacak! --- spoiler --- ama şu bir gerçek ki, sırf leto'yu izlemek uğruna izlenebilir, evet. film sırasında 27 yaşında olmasına rağmen filmde liseli bir çocuk tipi olaraktan cidden maşallah dedirtiyor insana.
urban myth de denir.
aynı zamanda las vegas üçüncü sezon on beşinci bölümünün adı.
(bkz: urban legends final cut) (bkz: urban legends bloody mary)
