urban legend filminin ikincisi. ilkini bile mumla aratiyor. feci.
izledim en iğrenç cinayet sahnesine sahip gergin film. iç organları araklanan kadının yani atılmış dikişleriyle pencereden kaçmaya çalışması ve sempatik katilin hatunu içeri çekişi, dikişlerin açılması ve hatunun kafasının pencereye sıkışıp kopması. (bkz: igrenc)
gereksiz, hersey olabilir ama korku diil dedirten, kotu oyunculu acemi film. ayrica ilki neydi ki ikincisi iyi olsun dedirten zaman kaybi. (bkz: devami cekilmeyesi filmler)
ne dalga geçmeyi ki muhtemelen asıl amaç bu değildir, ne de komik olmayı başarabilmiş, net olarak belleğimde en ufak bir kalıntısı bile bulunmayan film. dalga geçme olayına filmi yapıp bitirdikten sonra, film bi boka benzemedi bari bu numaraya yatalım deyu girmiş olmaları kuvvetle muhtemeldir.
dün gece uykusuzluktan mütevellit show tv'de takıldığım film. jennifer morrison gibi bir başrol oyuncusu vardır. hele ki yardımcı oyuncu rolünde ara ara eva mendes görülür ki bıraktım vakti böyle saçma sapan geçirmeye üzülmeyi, bu iki ismin ziyan edilmesine üzüldüm.
