(bkz: vendetta)
alan moore'un yazdigi cizgi roman serisi. nukleer savas sonrasinda ingiltere fasistlerce yonetilmektedir. bir toplama kampinda ustunde tibbi deneyler yapilmis, bu vesileyle tayyare olmus bir eleman sorumlularin ebesine atlamaya yemin eder, iktidardakilerin analarindan emdikleri bes cayini burunlarindan getirir. lezizdir, pek hostur.
yıl 1998. 80'ler ingiltere'sinden izler taşıyan bir yakın gelecek tasarımı. bir liderin hakimiyeti altında faşist bir yönetim hakim. v, eski bir savaşın kurbanlarından birisidir ve sürekli gülen ürkütücü maskesini yüzünden çıkartmadan gölge galerisinde yaşamaktadır. parasızlıktan vücudunu satmak üzere olan bir genç kızı kurtarıp nostaljik, sürreal inine getirir. bir süre sonra, v anarşist eylemlerine başlar. mekanının nerede olduğu kesinlikle tam olarak belli değildir fakat bu garip mekanın kapıları her yere açılabilmektedir. bir metroya ve hatta liderin karargahlarına. v'nin yıkıcı eylemleri baskıcı sisteme zarar vermeye başlar. ki o anarşistleri yıkıcılar ve yaratıcılar olarak ikiye ayırır. bu eylemler zamanla sistemin ve lider biraderin sonunu hazırlayacak ve londra'da saf anarşi ortaya çıkacaktır. ne kadar güçlü bir eser olduğunu ve ne kadar iyi çizildiğini kelimelere dökebilmek çok mümkün değil. v'nin gizemli, hayranlık uyandırıcı, korkutucu görünüşü, hareketleri ve rengarenk, nostaljik bir labirenti andıran mekanı nasıl anlatılabilir bilmiyorum. v'nin hayatına soktuğu kadına aydınlanması için verdiği ceza unutulmaz. çizgi roman ve grafik roman sanatının doruk noktalarından birisidir. ayrıca resim tekniği açısından da psychedelic renkler ve çizgiler yoluyla okuyucunun bilinçaltını harekete geçirir. alan moore'un metni ise bu hareketi kamçılar.
cizimleri basta garip gelse de, eserin duygusunu vermekte cok basarili olan, anarsi nedir ne degildir sorunsalina bir de alan moore'un acisindan, thatcher ingilteresi uzerinde bakmamizi saglayan kult eser. bir digeri icin (bkz: mulksuzler)
eğitim sistemimizdeki "v for veli" gerçeğini altüst etmiş bir alan moore yapıtı
natalie portman ın 2005 yılı icerisinde görünecegi filmlerden biri. yönetmeni james mcteigue olup cekimlerine mart ayında baslanması kararlastırılan filmdir bu ayrıca.
filminin cekilecegi haberi, hem heyecanlandiran hem de du$unduren bir haberdir. zira v for vendetta cekilirken cok dikkatli olunmalidir. cizgi romanda oldugu gibi du$unce balonlarini onlar da - hakli olarak - oldurecekler midir ve acaba streets of london burada da calacak midir? hepsinden onemlisi, o gulumsemeyi nasil vereceklerdir? aksi takdirde wachowskiler icin dial m for murder'i cekebiliriz.
alan moore'un *senaryosunu okuduktan sonra desteklemeyi bıraktığı bir çizgi roman uyarlaması*.
isminin, sue grafton'in cinayet romanlarindan esinlenilmis gibi durdugu eser. bakalim sue grafton "v" harfini ne icin kullanacak?
(bkz: remember, remember the fifth of november)
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0434409/)
alan moore gibi hollywooda birkaç numara büyük gelen bir yazarın leziz bir burukluğa sahip eseri. yönetmenlerin v nin hakkını vereceği şüpheli zira moore'dan yapılan diğer uyarlamalara bakıldığında eserlerin altyapısının teğet geçilmiş olduğu görülüyor. muhtemelen v for vendetta da the league of extraordinary gentlemengibi seyri zevkli, from hell gibi karamsar olur. ama belli de olmaz, inşallah tükürdüğümü yalarım. gerçi şimdiden pek iyi duyumlar almıyoruz ya hadi neyse.
filmin 2. fragmanıda çıktı, merak edenler http://www.fragman.tv/ adresinden izleyebilirler.
the matrix filminde, neo'nun bina güvenliğinden geçerkenki yakın plan ayak çekiminin, birebir aynısının tıpkısının kopyasının bulunduğu film. pek bir hoş olmuş. pek bir güzel oturmuş.. biraderleri kutluyor ve bir kere daha "remember remember, the fifth of november" demekten kendimizi alamıyoruz. film 17 mart 2006 da gösterimde. "o zaman bu 5 kasım ne ola ki?" diyor ve "bekleyip göreceğiz" diyoruz.
yanilmiyorsam alan moore'un yazmaya 1981'de baslayip 88'de bitirdigi cizgiroman. sahane bir eserdir bu arada.
(bkz: the only verdict is vengeance)
(bkz: v for victory)
filmin birinci, ikinci ve tv spot fragmanlarını beşer, onar defa izledikten sonra şunu söyleyebilirim ki, hugo weaving özellikle sesiyle v'ye mükemmel bir karizma ve esrarengizlik kazandırmıştır.. e zaten büyük ihtimalle film boyunca v'nin yüzünü görme ihtimalimiz düşük olacağından öyle özel olarak bir yakışıklılığa da gerek kalmıyor, bu durumda da film için büyük umutlar beslememek için hiçbir sebep kalmıyor.. tek endişem matrix üçlemesini yaratan kişilerin bu filmin başına geçip "hadi bir iki aksiyon sahnesi yapalım; v sen şurdan bi uçuyosun aga, oradan 15 adamı alıyosun havada tekmeler falan hadi göriim seni aslanım.." zihniyetiyle ve kendi yarattıkları bullet-time olayını fazla abartarak çizgi romanın kendi dinamiğinin ve havasının içine etmeleridir.. tabii ki bir iki spektaküler harekete kimsenin lafı olmaz ama...
gosterime girdiginde ayni zamanda imax versiyonu da oynayacak film. merakla bekliyoruz...
maalesef grafik romanin mukemmelliginden cooook cok uzak olacak gibi duran film. --- spoiler --- http://www.variety.com/…d=ve1117929587&cs=1&s=h&p=0 --- spoiler ---
başroldeki adamın kostümünden bulsam direk venedik karnavalına gideceğim film
http://www.vforvendetta.com/ adresine girip çıldırabilirsiniz. valla.
bence bu film şahane olacak.konusu zaten çok güzel.birde bunun yanında oyunculuk ile görselliğin kaynaştırılması şahane sonuçlar verecektir.ümitliyim
david lloyd'un çizip alan moore'un yazdığı çizgi roman serisi ve bu seriden uyarlanan, yakında gösterime girecek olan film. yönetmen james mcteigue daha önce dark city, attack of the clones, matrix** gibi filmlerde yardımcı yönetmenlik yapmış. sahneler oluşturulurken (gayet doğal olarak) david lloyd'un çizimlerinden faydalanılmış. filmin fragmanlarında alan moore'un adının geçmemesine sinirlenip biraz google kurcalayınca öğrendim ki alan moore şu ana kadar kendi eserlerinden uyarlanan hiçbir hollywood yapımına** destek olmak istememiş (yani adının kullanılmasını istememiş) ve telif vs. gibi nedenlerle kendisine ödenmesi gereken paraların uyarlaması yapılan eserinde kendisi ile çalışan çizerlere ödenmesini istemiş (yani "v for vendetta" bir istisna değil). filmle ilgili biraz daha bilgi ararken alan moore'un bir yorumuyla karşılaştım ve maalesef hayallerim yıkıldı*. alan moore'un senaryoyu okuduktan sonraki yorumu şöyle: alan gave some details about bits of the v for vendetta shooting script he'd seen. "it was imbecilic; it had plot holes you couldn't have got away with in whizzer and chips in the nineteen sixties. plot holes no one had noticed." what moore found most laughable however were the details. "they don't know what british people have for breakfast, they couldn't be bothered. 'eggy in a basket' apparently. now the us have 'eggs in a basket,' which is fried bread with a fried egg in a hole in the middle. i guess they thought we must eat that as well, and thought 'eggy in a basket' was a quaint and olde worlde version. and they decided that the british postal service is called fedco. they'll have thought something like, 'well, what's a british version of fedex... how about fedco? a friend of mine had to point out to them that the fed, in fedex comes from 'federal express.' america is a federal republic, britain is not." film yurtdışında 17 mart'ta gösterime girecek bizde ne zaman gösterme girer bilmiyorum ama umarım alan moore'un söylediği kadar kötü değildir. aslında (yukarıdaki yorumu okuduktan sonra) beklediğim ikinci bir sin city değil ama en azından ortalamanın üstü bir film olmasını umuyorum. düzeltme: " http://wwws.tr.warnerbros.com/vforvendetta/ " adresinden görülebileceği üzere bizde 31 mart'ta gösterime girecekmiş.
david lloyd'un ilk basta "senaryoyu bana da yolladilar, v'nin sapkasinin boyutu ayni kafamda yarattigim gibi" diye manidar bir aciklama yapmasindan sonra projeyi kendisininmis gibi sahiplenmesi ilginctir. http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=22672
alan moore'a wachowskiler'in uyarlamasi hakkinda yoneltilen soru ve yazarin cevabi: q: but, alan, isn't that throwing out the baby with the bathwater? a: well, i don't own the baby anymore, heidi! the baby is one i put a great deal of love into, a great deal of passion and then during a drunken night it turned out that i'd sold it to the gypsies and they had turned out my baby into a life of prostitution.
cizgi romani okumadim, natalie portman oynuyor olmasa gitmezdim bile belki. bu yuzden pek bir karsilastirma yapamayacak durumda olsam da, film bence tek basina gayet 'olmus', gerekli mesajlari anlayabileceklere inceden inceden vermistir. her sey sizin guvenliginiz icin, sizin iyiliginiz icin bunlari yapmak zorundayiz laflarinin arkasinda ozgurlugumuzun nasil yavas yavas kisitlandigininin ve bunun olabilecek sonuclarinin guzel bir sergilenisidir. yazari alan moore'un butun dediklerine karsin bence gayet gidip gorulmeye deger bir filmdir. ayrica 1984'te isyankar winston smith rolundeki john hurt bu defa 'fasist'* lideri oynamaktadir, oldukca ironiktir. --- spoiler --- natali portman tutup da maskeyi opmese olurmus hani. sole orumcek adam'daki gibi en azindan maskenin ucundan kenarindan kaldirip opmesini beklerdik biz kendisinden. olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyor gibi yapip, kendisini pek sevdigimizden notunu 8'e cikartiyor ve filme de 10 uzerinden 10 veriyoruz. --- spoiler ---
cizgi romanini okumadan izleyenler icin cok uzuldugum film.
gorunce gostergebilimin bittigine ve kaosun da -varsa- kurtulusun da cizgiromanda olduguna kanaat getirdigim film. maskeli baloda suzum suzun suzulen bir toplum, havai fisek gosterisiyle tecelli eden bir armageddon ve yeniden dogus vaadi veeee dahasi dansa davet eden bir devrim. matrix kardesler yemis kendilerini. afiyetle.
sezgilerim beni yaniltmiyorsa bu film buyuk tartismalara neden olan, cok konusulan filmler kategorisine girecek. en azindan hakkinda cok fazla sey yazilip cizilmesine hazir olun derim. filmin sinema kalitesi ya da cizgiromana ne kadar sadik kaldigi gibi tartismalari kastetmiyorum. onun degerlendirmesini gerek sinema dilini gerekse de cizgiromani cok iyi bilenler yapacaktir nasil olsa. zaten matrix'teki gevelemeleriyle bir seyler diyeceklerini belli etmeye baslamis wachowski kardeslerin demir leydi ingiltere'sine gondermelerle dolu cizgi romandan alacaklari hikayeyi kendi kafalarina, 11 eylul sonrasi dunyaya ve tabii ki pazarin beklentilerine uyarlayarak daha somut bir seyler soyleyecekleri cok zamandir konusuluyordu bizim bi arkadasin dayisinin evinin kulislerinde, yani bu tartisma eski. bahsettigim filmin gosterime girmesinden sonra baslayacak tartismalar. simdi butun olumsuz elestiri haklarimi alan moore'la ahbapligima ragmen kursagimda mahfuz tutarak yapimcilarca cuzdanima yerlestirilmis dusuncelerimi cikarayim orta yere. bu filmi sevdigimi soyleyebilirim. hatta heyecanlandim izlerken. superhero antipatime ragmen heyecanla izledim. belki bazilari nefis kurgulanmis anarko-politik mesajlardi sebep, belki art arda gelen bossa nova ezgileriydi** belki de natalie portman, bilemedim ama heyecanla zevkle izledim. bigbrother'i yuhalayan salondaki irlandalilara katildim. perdede devrimci v belirdiginde alkis ve isliklarla destekledim. irlandali dedim de film st patricks day gunu gosterime sokuldu. new york sokaklarini dolduran ve "england get out of ireland" gibi pankartlar da tasiyan yuzbinlerce irlandalinin arasindan gecip geldikten sonra gayda sesiyle cinlayan kulaginiza "there is no coincidence, only the illusion of coincidence!" diye fisildanildiginda iskillenmemek elde degil. film cikisi sinema kapisinda v maskeli bir anarsikin elimize anarsist bir dergi tutusturmasi bile tek basina tartismalarin habercisi. kesin kavga cikacak yani herhalde. yeryuzundeki butun 'sayin yetkililer' bu filmden buyuk rahatsizlik duyacak. "gencler anarsik yapiliyor, devlet buna bisey yapsin" nutuklari atilacak. v harfinin tek basina kullanimi yasaklanacak, bokunu cikaranlarca alfabedeki gorevine son verilmesi talep edilecek. guzel seyler olacak ojala... dur! - spoiler - oncesi son cikis! olay, ben diyeyim 1984'un matrix'inde, kuzenim desin londra'da, bilenler desin norsefire devletinde geciyor. tarih remember remember the fifth of november. evini iktidarca yasaklanmis ne kadar kitap, tablo ve sanat eseri varsa onlarla bir de bi tane jukebox'la doldurmus neozorro v, terorizme savas acmis neobigbrother sansolye'ye savas aciyor. (o da ne agent smith* buyumus ozgurluk savascisi olmus winston smith* buyumus bigbrother olmus. al sana sorunsal; muktedirler mi iktidar mi tehlikeli olan?) adalete ihanet etmis, guce ruhunu satmis bir mahkeme binasi* butun londra'ya dinlettirilen caykovski'nin 1812 uverturu esliginde estetik bir bombali saldiriyla havaya ucurulur. sistemini "korku" uzerine insa etmis bigbrother korkmustur bu kez. hemen medyayi devreye sokar. filmdeki medya kurgusuyla orwell'in "gercegi carpitma bakanligi"ni hatirlatmaktan cekinmez yonetmen, aferin. medyanin haberleri veris tarzi nasil tanidiktir yarabbim. medya dedim de filmde bir lewis prothero karakteri var ki pek bi televanjelic pek bi bill o reilly. ve filmdeki favori sahnelerimden biri filmdeki favori karakterim gordon deitrich adli muhtesem talkshow'cunun sansolye gosterisi oldu. daha sonra evinde kur'an-i kerim bulundugu gerekcesiyle hukumet adamlarinca oldurulecek gordon'un kisacik sovu bile filmde politik tat arayanlari tatmin edecek guzellikte. teroristin maskesi cikartildiginda onunla mucadele ettigini iddia edenin sureti cikmaz mi? (al brando'ya sorunsal; canlari kimler calar?) biz bu filmi gordugumuz icin yadirgamiyoruz ama filmin gelisimini beraber takip ettigimiz dedektifin, teroristin kimligiyle ilgili arastirmalarini derinlestirip ipin ucunda kendi yoneticileriyle amirleriyle karsilastikca yuzune coken saskinlik gorulmeye deger...(al pacino'ya sorunsal; quis custodiet ipsos custodes?) bu iktidar denen leviathan oyle tehlikeli bir canavardir ki bigbrother bile guvende degildir. herkesin her bokunu bildigi halde iktidarla ile ilgili bu temel gercegi bilmekten aciz diktator halka gerekli dersin verilmesini emretmekle mesguldur hala: "bombanin bin turlusunu patlatin! krizin bin turlusunu cikarin! virusun bin turlusunu yayin! onlara(halka) neden bize(iktidar) ihtiyac duyduklarini hatirlatin" nasil evrensel bi sovdur... iktidar mi sansolyenindir yoksa sansolye mi iktidarin diye dusunurken iktidar adli leviathan cikagelir ve butun acgozluluguyle* bu kez sansolyeyi yer. dublorlugunu sekspir yapmistir; "hainlerin en buyugu sadiklarin en bagnazindan cikar." devrimci v'nin hayat enerjisiyle hareketlenen ozgurluk treni iktidarin sarayina dogru yola cikmistir bu arada. saray, gorkemli bir patlamayla hak ile yeksan olur. ancak iktidarin yikilisini simgeleyen, o cok uzun karanlik gecenin bittigini mustulayan bu isiltili gosteri insanlari urkutmez. cocukluklarindan beri genlerine kadar islenen kurgulanmis korkularini astiklari icin bir "temasa objesi" olarak seyrederler bu yikimi. artik dans etmeye hazirdirlar. devrimde dansin ne isi var demeyesiz, kor kuyulara gelmeyesiz. emma goldman'in filme kadar uzanan dilinden uyari yapilmistir zaten; "dans etmeme izin verilmeyecekse, n'apayim devriminizi?" velhasil iktidarin daga tasa yazdigi "unity" dilegi gonullu bir sekilde gerceklestirilir o gece. herkes v maskesi takar. kim bu v diye soranlara todos somos v*derler. (bkz: vi veri veniversum vivus vici)
filmde sozlukculeri kocaman bir de surpriz bekliyor. basrolundeki v karakterini oynayan aktor otisabi'den baskasi degil! sac, sakal, yuz hatlari, saka gibi. sozlugu birakmasinin nedeni de sanirim bu filmin calismalarina agirlik vermek icindi. alem adamsin otis.
wachowski kardeslerin matrixte sictigini temizledigi film. film son sahnelere dogru uzunlugunu biras hissettirse de benim sahsen cok hosuma gitti. sadece aksiyon sahnesinden ibaret bir film yapmadiklari icin yapimda ve yayinda emegi gecen herkesi kutluyorum. natalie portman'in oyunculugu olsun, filmin konusu olsun, muzikleri olsun (bkz: antony and the johnsons) verilen parayi hakeden bir filmdir. son zamanlarda cikan bir suru bos film arasindan kolaylikla siyrilacagina inaniyorum. spoilerimsi olarak da sunu ekleyeyim ki, maskenin altinda kim oldugunu gostermemeleri iyi olmus...
wachowski biraderler yapim da oldugu icin gorsel olarak cok sey bekleyerek gittigim film. filmin basinda kulenin yikilmasi sonunda ise parlamento binasi yikilmasi disinda pek bir sey yok. imax de de neden vizyona girdigini anlamadim. tamam guzel goruntuler var ama bastan sona bir matrix bir star wars gorselligi yok hani... ancak, --- spoiler --- film oyle mesajlar veriyor ki yenilir yutulur cinsten degil. mesela kuran in yasaklanmasi yaninda bas papazin subyanci olmasi, bes kasimin bir eylemle her seyi degistirecek olmasi, uzerine patlayici giyerek intihar eylemcisi olarak tv binasini basmasi, herkesin izlenmesi, haberlerin saptirilmasi ayrica 'violence can be used for good' gibi sozlerde bunlarin icinde...filmin sonunda v nin olmesi ama milyonlarca insanin ayni maske ve sapkayi takarak hepimiz aslinda bir v yiz diyerek askerleri madara etmesi de cabasi... --- spoiler --- sonuc olarak kesin olarak gorulmesi gereken bir film...
oncelikle maskeli basrol oyuncusunun otisabiden baskasi olmadigi dogrudur. onceleri ben de buna "her zamanki hollywood dedikodularindandir" diye ihtimal vermemistim ama filme otisabiyle gidince gercekler ortaya cikti; adamdan imza isteyenler mi dersiniz, irak savasi hakkinda fikrini soran gazeteciler mi, ne ararsan var. yanliz ne oldum delisi olmamis, orf ve ananelerini korumus; ornegin natalie portmanla olan opusme sahnesinde maskenin cikartilmamasini isteyen buymus namahrem diye. neyse filme gelirsek, ben ince mesaj pek goremedim. gordugum butun mesajlar koca koca puntolarla yazilmislar, ustume ustume geliyorlardi. anarsiye karsi insanlar duzen istiyorlar, bu duzen ve guvenlik icin ozgurluklerinin kisitlanmasina izin veriyorlar; klasik hobbes argumani yani. fakat tabii ki hobbesun hep ima ettiginin aksine, bu tradeoff bilincli bir sekilde insanlar tarafindan yapilmiyor durduk yere. tarihte de zaten merkezi kuvvetin daha guclu oldugu toplum yapilari, onu olusturan insanlarin gunun birinde oturup "yahu biz biraz daha ozgurlugumuzden versek, soyle 300 gram daha, karsiliginda daha bir rahatlasak" diye yaptiklari rasyonel cikarimlarla degil, zorlamalarla meydana geliyor; savaslarla, fetihlerle, ortak bir dusmana karsi zorla yapilan ittifaklarla yani. --- spoiler --- filmde de bunun yansimasi, bu totaliter toplumun, amerikanin cikardigi bir savasin uzamasina ve bir virusun yayilmasina karsi kurulmus olmasi. filmin asil numarasi ise bu virusun, aslinda ortak bir dusmani veya bir toplum dinamigini temsil etmemesi; basbayagi halihazirda iktidarda bulunanlarin, daha cok iktidar elde etmek icin yaptiklari bir numara bu virus. yani zorlamalarla meydana gelen korku durumu ve bu sayede mesrutiyet kazanan iktidarin yerini, o korkuyu da yaratan ve kendi kendini mesrulastiran bir iktidar aliyor. 11 eylul ve sonrasinda zirt pirt verilen teror alarmlari, arada sirada ortaya cikan tehdit teypleri, heyecan olsun diye inip cikan alarm seviyeleri, vs buradaki bariz gonderme. fakat filmin boktan yani -ki ayni hata daha dandik bir produksiyon olan equilibriumda da vardi- halkin topyekun iktidara karsi gaza gelmesi, ozgurluk adina icinde dogup buyudukleri bu duzeni yikabilmesi. demek istedigim, natalie portmanin hapishane sahnesinin tum olayi, insanin icinde hicbir baskicinin ulasamayacagi bir safe haven bulunmasi, buna tutunmamiz gerektigi, bunun bizim ozgurlugumuzun anahtari olduguydu. bu noktanin uzerinde birikmis olan baskidan ve propagandadan v kardesimiz alevler icinde arinirken, nataliede yagmur altinda olmayan goguslerini islatmak suretiyle ariniyor ve ozgurlesiyor. --- spoiler --- fakat ben bu konuya 1984ten daha iyi deginebilmis bir eser halen gormedim. orada da winston'in sorgulanmasi sirasindaki merkezi tartisma buydu; hic bir baskinin ulasamayacagi ozgurlukcu bir insan dogasi var mi yok mu, sen bana bunun cevabini ver. nitekim 1984te, bu filmdeki gibi sistemin urunu olan herkesin bir iki bomba ve guzel bir konusmayla ikna olabilecegi sabalak bir iyimser atmosfer yok; yeterince baskiyla rasyonel dusunce yetenegi kirilabilir, insan ruhunun derinliklerindeki o umut ise bir illuzyondan ibarettir deniyor. aslinda filmin verdigi umudun 1984te one cikarilan fikir karsisindaki ezikligi bundan da bariz, cunku olay "propaganda destekli korku vs ozgurlukcu ruh" bile degil; o propaganda ve sistem ayni zamanda insanlarin ozgur oldugu sanrisini da yaratmakta kullaniliyor pekala. yani icimizde oyle bir safe haven olsa bile, rasyonel dusunce bir kez kirildiktan sonra, sistem zaten onu da istismar edebilir. bunun guncel ornegi amerikadaki patriot act tartismalari. devletin bireyler uzerindeki kontrolunun arttirilmasini, sadece devlet degil bircok insan da destekliyor, hem de sadece guvenlik acisindan degil, daha baska ozgurlukleri terorizm yuzunden kaybetmemek acisindan. ustelik bu abd orneginde totaliter bir rejimden de bahsetmiyoruz. bir de dogumdan itibaren tek yanli bir propagandaya tabi oldugunuzu dusunun, o zaman filmde iddia edildiginin aksine sistemde birseylerin gercekten de yanlis gittigini farketmezsiniz bile; algida secicilik, insanin icinde bir yerlerde varoldugu iddia edilen o ozgur ruhtan cok daha kuvvetlidir. her ne kadar "monarsiler", kraldan cok kralcilari kacinilmaz olarak doguracaksa da, hollywood'da boyle senaryolarla is yapilmaz muhtemelen. onun yerine kimseye caktirmadan yuzbinlerce maskeli kostum dagitip ayaklanma cikarmak ve klasik muzik esliginde dunyayi patlatmak daha guzel bir gorsel solen.
"ideas are bulletproof"* cizgiromanini daha okumamis oldugum, fakat filmini izlemis oldugum alan moore'un hikayesi. film tam kivamindaydi, ne cok aksiyon, ne de cok politikti. gercekten ilham verici bir yapit. natalie portman ablamizin harika performansinin yani sira, hugo weaving amcamizin buyuleyici sesi filme derinlik katiyordu.
ozellikle cizgi roman hakkinda onemli bir kaynak icin: http://www.shadowgalaxy.net/vendetta/vmain.html
muhtemelen cizgi romana yabanci olmamdan dolayi beni etkiledi. cizgi romani bilen biri yeni bir $ey bulamayabilir. post nuclear era'da gecen bir filmde jester benzeri tiplemelerin $iirsel bir edebiyatla anti kahramanlik yapmasindan ho$landim. cok sicak ve bogucu bir evde kapidan biri girince iceri giren serin havanin verdigi ferahlamayi ya$adim. konuda abartacak bir $ey olmamasina ragmen sunum guzel. bazi $eyler aptala anlatilir gibi anlatilmi$ (bence gereklilikten), iyi de olmu$. hugo weaving'in sesine kesin rotu$ cekmi$ler yoksa maskeli bir agent elrond'la kar$i kar$iya oldugumu du$unmeden edemezdim.
basindan sonuna kadar hugo weaving icin "sen koskoca filmde basrolde oyna ama yuzun bi kere gorunmesin" diye uzuldugum film.
hayatlarinda inspiration eksikligi yasayanlar icin (sanirim benim gibi), ilac gibi bir film... gorkemli sahneler, basit ama carpici diyaloglar... (bkz: the wall) (bkz: alan parker)
çizgi romanı okuduktan sonra ulan "spoiler manyağı olduk galiba, inşallah izlerken sıkılmam şimdi" dediğim film çizgi romanı bir background olsun filme diye okudum ama sanırım filmin tüm senaryosu çizgiromanın tamamı update: filme gittim - iyikide okumuşum birçok yeri değiştirmişler, abartılı yerler film için uyarlanmış, bazıları güzel olmuş, bazılarınınsa eksikliğini hissettim ama mutlaka çizgi romanda okunmalı
filmle aynı gün türkçe olarak yayınlanacak ve filmde es geçilen pek çok önemli noktayı barındıracak olan çizgi roman. from hell'deki kadar olmasa da v for vendetta filminin, çizgi romanın sadece küçük bir bölümünü barındırdığı açık.
türkiye de yarın gösterime girecek olan, wachowski biraderler yapmışsa güzeldir dedirten film. zaten imdb de de iyi puan vermişler.
- şiddet, iyilik için de kullanılabilir.. -nasıl olabilir ki bu?..ne denir ki artık buna? -adalet şeklinde bir diyalogu barındıran film.
hugo weaving'den tek bir mimik bile göremediğimiz film*. bir saat önce çıktığım film gerçekten etkileyici idi, sevenleri vardır özür diliyorum ama matrix halt etsin. filmin kusurları ancak özellikle aranınca bulunabilecek cinsten. misal birkaç yerde size "biz gönderme yaptık, mesaj verdik ama siz paralellik kuramazsınız diye gözünüze sokalım dedik" tarzı sahneleri vardı. herhal amerikan vatandaşlarının iq değerlerinde epey bir gerileme oldu. bir de ağır ve keyif verici olması gereken sahneleri uzun tutmuş, hızlı olması gereken sahneleri de ağırlaştırmışlar gibi geldi bana**. bu iki şey dışında gerek kostüm olsun, gerek oyunculuk olsun*, gerek senaryo ve sinema keyfi olsun dört dörtlük bir film. alan moore'un çizgiromanı v for vendetta'dan uyarlama olduğunu belirtmekte de fayda var, gerçekçi konuşmak gerekirse en güzel çizgiroman uyarlaması bugüne kadar gördüğüm. kitaplar filmlerinden güzeldirmantığı çapında kesinlikle edinilmesi gereken bir çizgiroman sanırım. fırsatı gören arkabahçe de çevirdi çizgiromanı*. yalnız size altyazılara tamamen takılmamanızı ve konuşmaları da dinlemeye çalışmanızı öneririm. benim gibi yarı altyazı yarı sesi takip edip arada da film izlemeye çalışsanız dahi çok şey yakalayabiliyorsunuz. ne yazık ki altyazı çevirisi çok başarılı değil. bu arada dinleyerek duyabileceğiniz bir şey de kürdistan kelimesi, tabi tepki çekmesin diye altyazıda kuzey ırak diye çevrilmiş. polislerden birinin bir adamın geçmişini sayarken görev yaptığı yerlerin amerika'nın saldırdığı veya tehdit ettiği ülkeleri duyuyoruz. buradaki hafif göndermenin bir ucu türkiye'ye mi dokunduruluyor, yoksa wachovski kardeşlerin haberleri yok da ellerindeki haritada mı öyle yazıyor bilemiyorum. hoş ne kürdistan haritaları gördük, araziye bir türlü karar veremiyorlar. bir haritada güneydoğu anadolu, kuzey ırak, suriye, iran, kuzey arabistan diye giderken bir haritada taa ankaralara trabzonlara kadar gelmiş, neyse konumuz bu değil... son olarak hugo şiir kasedi çıkarsın alırım valla*. ayrıca adam aldığı roller*** ile yeni bir christopher lee olmaya aday, hatta oldu bile benim gözümde****. ayrıca buradan george orwell'e saygılarımı sunarım**
bir devrim filmi ancak bu kadar güzel çekilebilirdi.. sonuna doğru bir duygu selidir kaptırıp gidiyosunuz valla.. başlarında tam uyuyacakken couplingden patrick i görüp pofkurmam (ajan olmuş lan) ve daha sonra natalie portman'ı o müthiş ötesi elbise içinde saçlar yanlardan toplanmış şekilde görüp irkilmem ile filme konsantre olup tadını çıkardım.. filmin kendi kendine, daha önceki sahnelerine yaptığı göndermeler gözümüze batırıla batırıla işlenmiş olması çok rahatsız edici olsa da film, bazı sahnelerdeki görselliği, müzikleri ve oyuncuları ile işi kotarmıştır..
--- spoiler --- natalie portman'ın hücrede olduğu sahnelerde gelen görevlilerden bir tanesinin agent smith olduğu film. edit:wachowski'ler matrix'e sözlük yazarları da zamanın ötesine bir gönderme yapmıştır. edit2:hala ve hala agent smith'le v'yi oynayan kişiler aynı şeklinde mesajlar gelmektedir.efendim gerçek dünyayı bırakalım film karakteri olarak agent smith'ten bahsediyorum herhalde.matrix'teki haliyle orda tabi, o sahnede silüeti var sadece takım elbisesiyle vs. --- spoiler ---
insanların uyanması, özgürlüğün önemini kavraması için özgürlükten yoksun olduğunu anlaması gerektiğini insanın gözüne gözüne sokan bir hikaye. ayrıca dvd den tekrar izleme isteği uyandıran film. ve ayrıca natalie portman da ikinci bir kez izleme sebebi.
az pişmiş kahraman v abimizin keskin bıçakları ve daha keskin ses tonuyla yaptığı konuşmaları ile ortalığı birbirine kattığı film. izleyin izletin.
sadece evey'in hücredeyken okuduğu tuvalet kağıdına yazılmış hayat hikayesinin anlatılışı ve aktarılışı için bile izlenebilecek film.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru birden o kadar maskeli adamı görünce insana vadaaaaaa diye bağırma hissi veren, son zamanlarda izlediğim en iyi film. --- spoiler ---
wachowski kardeşlerin matrix trilogy'de genel manzarayı gösterdikten sonra, kavrayış konusunda çok hızlı olmayanlar için içinde bulunduğumuz tutsaklığı daha elle tutulur, gözle görülür düzeyde gösterdikleri son derece iyi film. --- spoiler --- çizgi romanını okumadığım için v benim için yeni bir karakterdi ama wachowski'lerin kafalarındakini sunabilmek için şahane bir aracı olduğu belli. filmi seyrettikten sonra son hız eve gelip matrix reloaded dvd'sinde merovingian'ın söylediklerini dikkatle dinlemekte yarar var. belki de wachowski'ler kendi yaptıkları eserlerde de "hiç bir şey tesadüf değildir, herşey birbirine bağlıdır" söylemini sistemli şekilde takip ediyorlar. en azından hugo weaving'i klonlamayı çok istedikleri kesin. öte yandan daha sinemadan çıkarken arkadan gelen "uhehe bu neydi olm, bu babam için, bu anam için, bu köyüm için muhabbeti yapmışlar be" yorumlarını duyduğumda sahiden bir polarizasyona doğru gittiğimizi - hatta tam ortasında olduğumuzu - bir kez daha anladım. keza kurtlar vadisi'nin bir dizi/film/prodüksiyon vs olmayıp bir yaşam görüşünün yansıması olduğunu anladım. bu filmde büyük usta john hurt tarafından canlandırılan bush efendi'nin ikinci seçiminden sonra "you're either with us or with them" söyleminde zirveye çıkan bir polarizasyon bu. bununla beraber bu aslında hiç de bush'un veya herhangi bir parti liderinin inanmamızı istediği türden bir taraf tutma değil. en basit şekliyle "bulundukları ağılda memnun olanlar - gerçek özgürlük isteyenler" gibi bir ayrım olduğunu söylemek gerek bunun. jiddhu krishnamurti'nin söylediklerine bir daha göz atma zamanı şimdi. herhangi bir an tv'de haberleri açtığınızda veya bir gazeteye göz attığınızda okuduğunuz/izlediğiniz her şeyin -ama herşeyin- gittikçe boyası dökülmeye, eğreti durmaya başlayan, saçmasapan kurgulanmış "gerçeklik" parodileri olduğunu düşünüyorsanız, "seçim yapmak" sizin için bugün kırmızı kazağımı mı giysem, kot pantolon mu gibi mühim olayların çok daha ötesinde bir şeyler ifade ediyorsa veya her "ben" dediğinizde bu "ben"e install edilmiş programlamalar sizi gittikçe daha çok rahatsız ediyorsa bu filme gidin. diğerleri için her zaman uygun alternatifler var ve olacak zaten, dün körfez savaşı, bugün kurtlar vadisi, yarın yeni bir karikatür krizi. ha, son olarak sanırım hugo weaving gerçekten bir elf. --- spoiler ---
gecenin bir koru kesin uyuyacam diye gittigim ama gozlerimi kapamadan izledigim film. hugo weaving'den butun film boyunca hic bir mimik gormesek de, sesiyle, konusmasiyla cok iyi rol yaptigini dusunuyorum. --- spoiler --- i don't know who you are. please believe. there is no way i can convince you that this is not one of their tricks. but i don't care. i am me, and i don't know who you are, but i love you. --- spoiler ---
--- spoiler --- maske ile market soygunu yapan adam son anda anarchy in the u k diye bir çığlık atmıştı o güzel bir ayrıntı idi. ayrıca başbakan kesinlikle hitler i andırıyor (top sakali haric). "there is no coincidence, there are possibilites gibi bir söz ise gerçekten güzeldir. aradan bunun gibi epey quote lar cikartilabilinir. --- spoiler ---
--- spoiler --- yıkılan totaliter yönetim yerine çok partili hayata geçilmesi, maskenin çeşitli formlarda logo olarak kullanıldığı 50 partinin seçim otobüsleriyle londrayı turlaması, parlamento patlarken ön sıradakilerin öncü arkadakilerin arkacı olarak isimlendirilmesi, bu grupların kendi aralarında bin çeşit fraksiyona ayrılması, tarafların birbirini v'ye sahip çıkmamakla suçlaması ve sonunda sıkılan ahalinin başbakanın oğlunu başa geçirmesi temalarını işleyen bir devam filmi görmek süper olurdu. --- spoiler --- alt metin olayı fazla göze sokulsa da, (başbakanın tipi, hareketleri *), özellikle adalet ve sembolizm hakkında v abimizin ağzından süper fikirler aktarmış film. filmin sonunda çizgi romanı edinmek isteyenler çıkacaktır kesin *.
amerikalilara 2007 cadilar bayrami icin guzel bir kostum fikri olmaktan ba$ka bir i$e yaramamasindan korktugum film. etkileyiciydi gercekten de.
cizgiromani son derece cetrefilli bir dile ve soz oyunlarina sahip oldugu icin turkce halinin kalitesinden pek umutlu degilim. ingilizcesine guvenenlerin orijinalinden okumasinda sonsuz fayda var.
akillara v ile we'nin sesdesliklerinden kelli yevgeni zamyatin'in biz (we yani) nam distopyasini getirmis filmdir. bu itibarla devrim ile siddet kardeslerin ben diyeyim fanon, siz deyin marks, erkan mumcu desin stalin, hatta amerikanci pezevengin teki gelsin emerson ilen thoreau desin sivil itaatsizlikten girip fikirlerin opulebilme olasiligindan cikalim, arada dumas'ya selam edelim, bradbury ile truffaut'yu unutmayalim, cry me a river esliginde dans edelim. --- spoiler --- tamam biz de bildigimizden oynamiyoruz be birader de jenerikler akarken malcom x ile gloria steinem'e street fighting man'li rolling stones esliginde katilan tarik ali'yi hele hic unutmayalim derim ben. dedim. --- spoiler ---
hugo weaving'in canlandırdığı karakterin binlerce kopyasının ortalıklarda dolaştığı, wachowski eli değmiş bir başka film. üstelik defalarca "tesadüf diye bir şey yoktur." dendi film boyunca. bu işte, yapıtların içinde gizli kodlar olduğuna kanaat getirip sayın profesör john nash gibi pattern taramaya başlama ya da "yok artık daha neler" deyip dikkati başka işlere yönlendirme arasında seçim yapma anıdır.
v mutlu olduğunda, maskenin sanki gözlerini şaşkın şaşkın bi açıp tebessüm ettiğini gördüm birkaç sahnede. eğer bu sinsi bir dijital efekt değilse, seyircide bu şartlanmayı sağlayabilen hugo weaving'i nasıl takdir edeceğimi şaşırırım gibime geliyor.
amerikan gencliginin oturup cilginca cizgi romanlarin sinema uyarlamalarini izledigi ve bunlardan da ciddi ciddi etkilendikleri dusunulurse (amerikan genclerinin cogunun gerzek oldugunu varsayarsak tabii ki) boyle bir filmi cekmek hic de fena olmamistir. her ne kadar senaryosu embesilce bulunmus olsa ve orijinalinde pur bir sekilde fasizmi anlatmak isterken filmde bu bush hukumetinden hafif feyz alinarak yumusatilmis olsa da en azindan "one man will rule them all" dusuncesini kesip atmasi acisindan onemli bir endustri urunu olmustur bu film bence. ve verdigi mesajlar da gayet iyidir bence, kisiler unutulur ama fikirler unutulmaz gibi. gercekten arkadaslar, bu filmi bu konuda bir mik bilmeyen bi takim gerizekalinin da izledigi dusunulurse en azindan onlarin beynine de yeni bir kac fikir sokmus olma dusuncesi umut verici degil midir? hani ne demek oldugunu bilmeden konformist oluvermis bir grup insan icin bu filmin yenilik veya devrim dusuncelerinin sinema salonlarinda bir cok dusuk butceli ya da sanat filmi olacagim dusturuyla yola cikmis filmlerden, "o kisiler" icin daha etkili olacagini dusunuyorum. --- spoiler --- v for valerie --- spoiler ---
operasyon yapılan bölgeler sayılırken sudan, ırak vs ülkelerin yanında kurdistan'ın da sayıldığı film. tabii ki alt yazılara kuzey ırak olarak yansımıştır. (bkz: #991120)
çizgi romanı kuşe kağıda basılı ve tuğla formatında 288 sayfa olarak çıkan eser. türkçe çevirisi hakkındaki yorumlar merak konusudur...
--- spoiler --- anarşiyi bir gerekçe, şiddeti bir çözüm olarak gösterebilen bir filmdir. ilk bakıldığı zaman anarşi ve şiddet tek başlarına yıkıcı kavramlar olsa da, birer tercih nedeni olabilirler. nasıl mı?..film tam olarak bunu anlatıyor. adam sutler yani gerçekteki yansıması adolf hitler insanları kendi söylemlerine korkuları yoluyla ikna ediyor. korku gücü elde etmede birinci etken oluyor. aslında korku gücü elde ederken değil ortada hiçbir güç bırakmamak için kullanılıyor. daha sonrası ise zaten domino taşları gibi geliyor. insanlar birer denek hayvanı gibi istenildiği şekilde kullanılıyor, gözler kör ediliyor, hayatın kabuğu dışarıdan nefis içeriden irin kokuyor. tüm bunların işlenişi, hakedenin hakettiğini bulması, basit bir insan olan evey'nin yağmur altında uyanışı, v'nin alex de large kadar olmasa da şiddeti şiirselleştirmesi, adam sutler'ın korkunçluğu...tüm bunlar mükemmeldi. valerie'nin ağıtı nefisti. seni hiç tanımasam da seni bilmesem de seni seviyorum...lafı belki de hiçbirşeyin ve hiç kimsenin tesadüflerle birbirine bağlanmadığını, herşeyin aslında birbirini domino taşlarıyla örttüğünün göstergesiydi. fikirler, görüntüler, filmin adalet kavramını içselleştirme biçimi kusursuzdu. 11 eylüle, amerikaya oraya buraya yapılan göndermeler bambaşkaydı. hepsine tamam. ancak burada bahsedilmeyen bir durumdan bahsedeceğim ben kendi adıma. bu vaşovski kardeşlerden nedir bizim çektiğimiz?? diye sorucam önce. nedir ulan bu rezalet!! diye çığırıcam önce. ve for vendetta bir film olarak muhteşem bir hikayeyi, diyalogları ve karakterleri barındırıyor zaten. bunun üzerine siz yaratıcılığınızı zorlayabildiğiniz kadar zorlayabilirsiniz. hikaye ve konsept zaten hali hazırda muhteşem. ama sen gel hikayenin içine olmayacak bir aşk hikayesi yerleştir..şimdi 20 sene boyunca tek bir gün için hazırlanmış bir adam düşünün. büyük idealleri ve fikirleri, muhteşem bir planı var. kusursuz bir plan. bu kadar emeğin üzerine 20 senenin üzerine kalk sen küçücük bir kızcağıza ''seni ilk gördüğüm andan beri seviyordum..ahhh..aşığım...bittim ben evey..sen gaç kurtar kendini'' tadında bir format sok..hakkaten trinity ile neonun zorlama aşkından da beterdi bu kanımca. hani yani illa ki araya aşkı sokmak zorunda mısınız ulan vaşkovskiler??..ne gereği vardı koskoca v'nin bunun için heba edilmesine?..klişe bir ölüm sahnesine. ne diye takılıyorsun ki ehehe demeyiniz tüm filmin sonunu bu şekilde yaparsanız yok artık diyebilme hakkına sahip olursunuz. koca adam aşkından mı öldü yani?..e hani o zaman o fikirler?..idealler?..intikam??..adalet için şiddete bile başvurabilme içgüdüsü??..yok bunlar öyle mi?..sen tüm bunları film boyunca işle işle sonra da aşk içindi tüm bunlar der gibi bir son hazırla. affffferim. keşke evey de neo gibin elini v'nin kalbine daldırıvereydi. ah ki ne ah. peki ha hangimiz bir v değiliz ki tadındaki meydan sahnesine ne demeli?..eminem'in mosh klibinden aparılma bu sahne için acaba ne denebilir ki?..haa bu sahne çizgi romandan birebir alınmış olur anlarım. bir tek parlamento binasında bush eksikti. vaşovskilerin mesaj mesaj mesaj üstüne mesaj tadındaki yaklaşımları artık gerçekten baydı. ''izleyiciye ne almak isterse onu veriyoz'' tadındaki yelloz açıklamaları ise daha bir baydı. sen muhteşem bir anarşist yarat, sistemin ortasına çomağını soktur bu anarşiste, sonra da kalk bu anarşisti aşka hibe et. yani neden sadece insanlara her kavramdan bir dilim vermek zorundasınız ki?. illa ki aralara birşeyler sıkıştırmak zorundasınız ki?..derinleştirmeyiverin v'nin kalpsel hezeyanlarını..bilmeyelim v kimdir nedir aslında. sadece olanlara bakalım. izin verin buna iki dakka ya. yok maske üstünden bile olsa öpüştürücez bir kızla oğlanı. v'yi oğlan yaptınız ulan!..ne diyelim daha. tüm bunların ötesinde alan moore baştan bilgilendirilmemiş gibi açıklamalar yapmışsa da aslında eserinin bu hale gelmesine bir bakıma izin vermiştir. çünkü vaşovskiler gibi adamların illa ki mesaj vereceğini bizim kadar kendisi de bilmekteydi en başından beri. herhalde bambaşka anlaşmazlıklar oldu arada. çünkü moore birdenbire film hakkında olumsuz açıklamalar yapmaya başladı. ayrıca onlarca matriks göndermesi olan filmdi. benim yakalayabildiğim neo ile trinin metrodaki buluşması, v'nin tv binasında girdiği anda ayaklarının gösterildiği sahne, yine ve yeniden yağmurun kullanılması, yağmur damlalarının ağır çekim evey'nin kel kafasına ağıııııırr ağııırr düşmesi..vs. yani bir bakıma önceden yapılmış olanları da kullandı vaşolar. olabilir elbet. kendi malzemeleri. ancak yenilerini ve daha güzellerini yapamazlar mı?.. kısacası film olarak gerçekten başarılıydı. doluydu. her bünyenin hazmedemeyeceği türdendi. ancak ille ki holivud klişeleri olmak zorunda mıydı şu güzelim filmde??..yapmasanız olmaz mıydı ya?..neden böyle filmleri bağımsız bir filmmiş gibi çekmezler ki?..çekemiyorlar belki de. ordan burdan mesaj yağmuru. alan alır biz mesaj vermedik demeler falan..cık cık... ayrıca son söz; not tonight bishop....not tonight.. --- spoiler ---
muhtesem repliklere sahip muhtesem bir film. hugo weaving sesiyle maskeyi canlandırmayı basardı. bazı sahnelerde sanki v gercekten gülüyordu. --- spoiler --- delia surridge: are you going to kill me now? v: i killed you ten minutes ago while you were sleeping. delia surridge: will it be painful? v: no. delia surridge: thank you. is it meaningless to apologize? v: never. delia surridge: i'm so sorry. --- spoiler --- --- spoiler --- v: would you like to dance? evey hammond: it's the eve of your revolution and you want to dance? v: a revolution without dancing, is a revolution not worth having! --- spoiler --- v: the only thing that you and i have in common, mr. creedy, is that we're both about to die. creedy: how do you imagine that's gonna happen? v: with my hands around your neck. creedy: bullocks. whatchya gonna do, huh? we've swept this place. you've got nothing. nothing but your bloody knives and your fancy karate gimmicks. we have guns. v: no, what you've have are bullets, and the hope that when your guns are empty i will no longer be standing, because if i am you will all be dead before you've reloaded. creedy: that's impossible. kill him. --- spoiler ---
(bkz: vendetta nın v si)
fazla didaktik, fazla tiyatral ve fazla ingiliz. bunlara katlanabilirseniz fena bir film değil esasen. en kötü ihtimalle "filmdeki göndermeleri bulmaca" oynayarak bile vakit geçirmek mümkün...
filmdeki göndermelerin hedeflerinin ince ince incelendiği bir değerlendirme için: http://www.siyahkahve.com/…dex.php?cmd=7&textid=422
izlerken sık sık 1984ü aklıma getiren film. aynı polis teşkilatı, aynı sürekli izlenme, aynı medya tekeli, aynı korku dolu ortam, aynı sefil halk ve iyi yaşayan yönetenler, v.b. ama bunlar zaten bu tip yönetimlerin olmazsa olmazı olduğu için gayet normal diip geçiyorum. hatta aferin bile diyorum. kanımca izlemesi güzel, diyalogları şahane, göndermeleri muazzam bir film.
beklentilerimin cok uzerinde cikan, en kotu ifadeyle iyi kotarilmis bir film. cizgiromana kiyasla elbetteki cok ozet ve dogal olarak degisikliklere sahip fakat kesinlikle gorulmeyi hakeden gorkemli bir film olmus. heleki hugo weaving olaganustu bir performans sergiliyor replikleri, vurgulari, hareketleriyle resmen o maskeyle mimik yapmis dedirtiyor insana... elektra, punisher, daredevil ve son fiyaskolardan fantastic four gibi uyarlamalari dusununce son derece basarili olmus deme curetini kendimde bulmaktayım...
filmdeki en ince göndermelerden birisi de şudur zannımca (bkz: remember remember the sixth of november)
şimdiye kadar yapılmış en iyi alan moore uyarlaması olmasının dışında, eserin yazıldığı ortamın (thatcher ingilteresi) gerektirdiği göndermeleri şimdiki politik çerçeveye (bush dünyası) uyarlamakta ve bir medyanın bir başka medyaya, yani çizgi romanın sinemaya aktarılmasında hoşgörülebilecek değişikliklerde kısmen başarılı olmuş bir film. ancak çizgi romanın özünün (kitap anarşi ve faşizm üzerine hızlandırılmış kurs niteliği taşımakla kalmaz, sağlam bir kaynak da teşkil eder çünkü) yakınından bile geçemeyen film, klişelerin tuzağına düşmüş; karakterleri deforme etmiş ve ne yazık ki v ile evey arasındaki elektriği, hatta aşkı sığlaştırmış. bu haliyle bile bu kadar beğenilmesi ise orijinal eserin gücünü gösteriyor.
arkabahçe yayıncılık'tan çıkan baskısı şu an elimde durmaktadır.. ben hayatımda bu kadar güzel basılmış bir çizgiroman görmedim desem yeridir.. gerek hikaye olsun, gerek baskı olsun türkiye'de çıkmış en güzel, en kaliteli çizgiroman.. yapanların, çıkaranların ellerine, kollarına, bacaklarına, beyinlerine sağlık be kardeşim.. orijinalinden güzel olur mu bir çizgiroman? oluyormuş, evet.. fiyatı 30 ytl ama son kuruşuna kadar hakediyor, kesinlikle kaçırılmaması gereken bir parça..
seyrettiğim en güzel bilim kurgu filmlerinde biri olmasına rağmen korkum ne bilim kurgu severlere ne aksiyon severlere yaranacak bir film olması. birincisi aksiyon severler için çok fazla muhabbet var, sadece bir-iki sahnede o güzel kılıç darbelerini izleyebiliyoruz bu da onlar için yeterli olmaz, sıkar. bilim kurguya sanat olarak bakan kesim için ise yeni bir şey vadetmiyor, sadece biraz düşündürüyor zaten o bir-iki aksiyon sahnesi de değerini onların gözünde düşürüyor. aslında bana kalsa ne 1984'den ne de brazil'den aşağı kalır bir film. alt metin zenginliği olarak da brave new world'le bile kıyaslanabilir. zaten oyunculuklara yada yönetmene söyleyecek tek lafım yok, son zamanlardaki en etkileyici işlerden biri olmuş. ancak abzürd sonu ve herşeyi iyi bitirmeye çalışan senaryosu ile hayal kırıklığı yaratıyor. hangi halk katı bir rejime karşı bu şekilde ayaklanır?
trailerında equilibriumun soundtrackinden bir parça kullanılan film. zaten senaryo olarakta benzeşiyorlar birazcık. bir de yine benzer bi senaryoya sahip olan 1984 ün başrol oyuncusu olan john hurtüde bu filmde görebilirsiniz fakat 1984 te oynadığı rolün tam zıttı bir karakteri oynuyor bu sefer.
çizgi romanı, robin saolsun, filminin çıkacağını bile bilmeden geçen ay tavsiye üzerine okumuş olduğumdan şüpheyle yaklaştığım film. şüpheyle yaklaşasım varmış demek ki. 10 sayı süren çizgi roman'da geçen birçok şey filmde mevcut, ve birçok şey de değil. geliyo spoilerlar: triple xxx sipoylerler götünüzü gıdıkler: "su katmışlar abi" diye yakınacak kadar maloz değiliz, dünya çapında gösterime giren filmin zamanında adamın tekinin kafasına estiği hikayeyi olduğu gibi içermesini bekleyemeyiz. ama ne var ne yok, bilelim: romandaki bir sürü şey hikayeye değiştirilerek geçirilmiş, sayıca çok karakterin arkaplanı iptal edilmiş, birçok güçlü kadın figürü maalesef natalie portman denen cürrük kılıklı kızın omuzlarına bindirilmiş. evey afidirsiniz romanın başında çaresizlikten orospuluk yapıyordu, haline acıyorduk ediyorduk. burada ise son derece modern görünümlü bir ofiste ofisboy/girl olarak çalışıyor olması azcık battı. romandaki kasvetli dünya da maalesef aktarılamıyor. moore'un geleceği ile bizim geleceğimiz şüphesiz ki farklı, ve romanın renk ayrıştırma zorunluluğu sonucu edindiği atmosferi de bile bile filme katmanın manası yok. ama işte bu romanda yaşanan hayata şekli bir artı getiriyor. film ise, baskıcı rejim haricinde gayet nezih bir dünyada geçmekte; işte lcd ekrandı, internetti, carttı curttu, her bi bok var. o "gebereyim de kurtulayim" diyen surat ifadelerini, kendini geçindirmek için elealemin yatağına giren türlü türlü çaresiz kadınları, çalışan sınıfın fos mobilyalı evlerini hikayeden çıkarmak maalesef boktan ve tercih etmeyeceğimiz bir seçim olmuş. larkhill olayına girmiyorum bile. vesaire vesaire vesaire derken, gelelim top 10'daki ikinci büyük eksiğe. filmdeki chancellor'un muadili olan "leader" bir bilgisayar aracılığıyla adalet dağıtıyor. çeşitli izleme araştırma bilgi işleme olaylarından sorumlu olan fate adlı bu bilgisayar bir nevi rejimin belkemiği. romandaki en önemli anlardan birisi ise v'nin bunu kontrol edebildiğini öğrendiğimiz ana rastlıyor (sankim david fincher yöneteydi bu da filmde olurdu gibi bir düşüncem var). filmde v'nin nasıl bir elinin orada öbür elinin şurada olabildiğine dair adam akıllı bir açıklama alamıyoruz. hababam monte kristo izliyo. ve şimdi karşınızda haftanın bir numarası. romanda parlamento hikayenin başında havaya uçuyor, filmde ise sonda. romanda ancak ikinci sayıda old bailey patlatılıyor. sona saklanan terör eylemi ise (ki guy fawkes üzerinde o kadar durulmuyor romanda, "maske yeter de artar" demişler heralde) şu anki tırt başbakan tony blair'in evi, yani 10 downing street. yaa yaa, bugün yemiyor herhalde allahın yandan yemiş işçi partisi başkanının adresini kurgusal bir eserde bombalamak. hayır, parlamento bombalamak, bir rejimin üzerine kurulu olduğu politik sistemi yerle bir etmek, 4 yılda bir seçilen temsili şahsın dairesini bombalamaktan daha mı kabul edilebilir? hangisi memleketi kendine daha bir getirir, düşünün bakalım hadi buyrun. makaslamanın da bir mantığı var anacım. olmamış o. ve tabii anarşiden doğacaklar. anarşiden doğacaklar üzerine romanda sadece bir umut var. önemli olan halkı korkulabilecek bir güce sahip olduğunun bilincine erdirmek. örgütlenme konusu romanda işlenmiyor, işlenebileceğine dair alçak gönüllü bir çekimserlik var. "ben malzemeleri koydum hadi bana eyvallah" diyor v, ve efendi efendi finch'e kendini vudurtup aradan çekiliyor. ben de tiran olabilirim, diktatör olabilirim, kendimden korktum diyor. lakin kendi sembolik değerinin yaşaması için evey'i görevlendiriyor. evey guy fawkes kostümüyle görünüyor, ve sembolün/fikrin yok olmadığını, öldürülemeyeceğini halka gösteriyor. filmde ne oluyor? filmde öyle bir örgütlenmek ki "kara murat benim" demeye getirmek oluyor. roman ortalık arap saçına dönmüş vaziyette biterken, film tatlıya bağlanıyor ve "ehe negzel meclis yanıyo" diye yeni bir izleyici sporu keşfediliyor. vaşovski kardeşler herhalde stüdyonun devam filmi yapmasından korktular. "öyle bir son yapalım ki devamı olamasın" kaygısıyla böyle bitirdiler. herşeye rağmen film güzel (e oldu mu şimdi). film kanunda düpedüz suç kabul edilebilecek bazı laflar ediyor. diyaloğa birçok yerde sadık kalıyor, kahramanı laçkalaştırmıyor, "v aslında zır deli, yoksa kim uğraşır lan bu kadar" mesajını (ki tek ince mesajdır filmdeki) verebiliyor. dünyanın halihazırdaki durumuna (bina patlatıp dünya değiştirmek; değişimin iyi yönde olamaması) bariz göndermelerde bulunması da vaşovskilerin burada hikayeyi araçsallaştırmasını mazur görmemizi sağlıyor. (kim lan bu vaşovskiler, zapatista sempatizanı falan mı; şayet öyleyse dvd gelirini bana versinler, aç aç oturuyoz burda). roman da, film de süper kahraman karizmasından kaçınmıyor. yani diyemeyiz ki romanı okuyan yarın dünya ticaret örgütü toplantısı basarken filmi seyreden karateci olacak. ikisi de vurdulu kırdılı yenilmez bir adamın ona buna ultra ayarlar vermesinden testosteron dolu bir haz almakta ve aldırmaktadır. film, malumunuz burada 1-0 önde, ama bunu gereğinden fazla yapmıyor. roman'ın altı çizilesi yerlerini bulandırmadan veriyor. işte böööyleee.
bir çizgiroman uyarlaması olarak değilde bir film olarak bakılırsa oldukça başarılı bir film. içindeki sayısız mesaj dolu replikler, v'nin karizmatik sesi ve kullanılan müziklerle bütünleşirken arada the phantom of the opera göndermeleri olan pek muhteşem film. gidilesi, görülesi, dvdsi alınıp defalarca izlenesi.
(bkz: #9377192)
aceleye getirilmiş bir film, çünkü onca insanın aynı anda muhalif/anarşist/terörist (istediğinizi siz seçin ben ayrım yapamadım) maskesi takmaya nasıl ikna edildiği kısım atlanmış -ki bence en heyecanlı kısım orası olurdu...
--- spoiler --- eveyin psikoposun ne derece aşağılık biri olduğunu bilmesine rağmen, bir din adamı olması dolayısıyla ya da kendi doğasındaki iyilik nedeniyle ona öldürüleceğini söylediği kısım ilginç. --- spoiler ---
konu, işleniş çizgiler, karakterler(v ve evey dışında ki akrakterlerde) kısacası herşeyiyle mükemmel olan bir çizgi romandır. lakin filmde v for vendettayı mükemmel yapan unsurların en az yarısı yok eidlmilmiş, değiştirilmiş veya yarım olarak sunulmuş... yani aslında bu çr nın filmi uyarlama ile esinlenme arasında kalmış bence. ha film kötü mü? değil. ama o 2 buçuk sate bazı önemli unsurlar yerleştirlebilirdi. ayrıca filmde çizgi romana ve v karakterine uymayan 2 unsur var ki asla göz ardı edemiyorum; ---spoiler--- eveynin, v nin maskesini öpmesi ki bence son derece irrite edici ve saçma bir sahne olmuş... holivudum ben diye bağırıyor. diğer sahne ise v nin herkese kostüm göndermesi. nasıl gönderdiğine dair ufak bir bilgi verilebilseymiş güzel olurmuş ama böyle anlamsız olmuş. zira çizgi romanda v nin yaptığı şeyleri nasıl yapabildiğine dair bilgi veriliyor. en fazla 15 dk lık bir sahne ile v nin posta idaresini kontrol edebildiğini gösterebilirlermiş bence... ---/spoiler--- umarım extended dvdsi çıkar filmin.
çizgiromanı da güzel, filmi de güzel bir alan moore kurgusu(her ne kadar filmin kurgusu değiştirilmiş olsa da, yalakalık yapmak istiyorum delicesine bu adama). filmdeki değişiklikleri sanki çizgiromandan sinemaya aktarıldığında yavan kaçabilecek noktalarda yapmaya çalışmışlar gibi geldi, yani verilmek istenen mesajlara bir kasıtları olduğunu sanmıyorum wachowski kardeşlerin, zira film de yeterince vurucu ve açık, bir çok noktada da çizgiromandaki repliklere sadık kalınmış. tüm kurguyu daha beyaz perdeye uygun kılmak için modifiye etmişler sanki ve başarılı olmuşlar. açıkcası bu çizgiromanın sinemaya aktarıldığında yavan ve sıkıcı olabileceğini düşünüyordum. ama film gerçekten başarılı olmuş. beklentilerimin çok çok üstüne çıktı, olayların ne yönde ilerleyeceğini bilmeme rağmen inanılmaz duygulandım. yine de bazı değişiklikleri baya yadırgadım. alan moore' un neden filmi çok benimsemediğini şu an anlıyorum(breh breh), özellikle karakterler, onlar arasındaki ilişkiler, diyaloglar ve toplamda kurgu, esaslı bir değişime uğramış. bunun yanında, çizgiroman o karanlık dünyayı daha iyi yansıtıyordu diyerek ben de kendi çapımda snobluk yapmadan edemeyeceğim. görüntü yönetimi olarak daha özgün ve belirgin, farklı bir atmosfer yaratılmasını bekliyordum. çizgiromanın görsel stili ve renkleri kendi başlarına bizi o karanlık dünyaya sokmaya yetiyordu (yine de filmin görüntü yönetmenliği muhteşem, çizgiromandan bağımsız düşünürsek). filmin sonu ise çok garip bir değişikliğe uğramış tüm kurguyla beraber, onu da yadırgadım. sanırım çizgiromanda okuduğunuzda sizi vuran o son, beyaz perdede izlerken inandırıcı olmayabilir diye düşünülmüş ve böyle yapılmış olmalı, yani herhalde öyledir diyorum. özet olarak, çizgiromanını bir okuyan pişman, etkileyici olduğu inkar edilemez olan bu filmden çizgiromanı okumayan birinin alabileceği kadar zevk alamayacağı için, bir de okumayan pişman, çizgiromandaki güzellikleri bilmediği için. filme sığdırılamamış v güzellemelerinden biriyle bitiriyorum bu entry' i: roses are red violets are blue everything's possible nothing is true
zat-i alimi gönderme manyagi yapmi$, cok da ba$arili bulmadigim film oldu kendisi. sonlara dogru antony and the johnsons calarak mest etmi$tir o ayri. bir sürü yazilmi$ edilmi$ ama bir $ey atlanmi$, derhal kitleleri bilinclendirme görevimi ifa ediyorum, söyle ki: --- spoiler --- v'nin alevlerin icinden cikmasi, evey'nin hücreden ciktiktan sonra suya kavu$masi, vaftizci yahya'nin kitleleri su ile vaftiz etmesini, ve kendinden sonra gelecek ki$inin ise (hz isa) ate$le vaftiz edecegini bildirmesine göndermedir. ates ile yapilan vaftiz $üphesiz ki en etkili olani ve kökten cözümdür (finalde de tüm parlamento havaya ucurularak vaftiz edilmi$, yani bozuk sistem öldürülüp tekrar diriltilmi$tir). --- spoiler ---
gerçekten çok güzel film. alt mesajları fazla bulan, yapmacık bulan, efendime söyleyeyim kahrolsun devrim diyenler bile en azından sadece ingiliz aksanı, bullocks ve dammit sözcüklerinin söylenişi için gitmeliler bu filme.
matrix'i beğenmeyen birinin bile* çok beğenebileceği bir film olmuş.
matrix-vari donanimlarla yenilenmis, bir nevi gelecegin zorrosu tadinda bir abimizin, bir cesit genetik deney holocaustundan sag kurtulmasi sonrasi, devlete karsi yuruttugu terorizmi ve insanlari baskici rejime karsi uyandirmasini anlatan film. olmus mu? olmamis. filmdeki sayisiz hollywood klisesini* filtreleyerek izleyip, bunlari ortalama izleyiciyi cekmek icin kullanilmis araclar olarak gorseniz bile, filmin poitik derinligi ve analizi son derece zayif. oyle ki politik hareket nedir nasil birseydir, teroristler kimdir neyi ne icin yaparlar, sistemdeki sorun nerdedir ve benzeri biraz olsun politik derinligi olan sorulara tatmin edici bir analitik bakistan bu filmde eser yok. filmden sonra bir kisim iyimser arkadas filmin oneminin ortalama apolitik amerikaliya verdigi mesaj oldugunu soylediyse de, bu da pek ikna edici gorunmedi bana, boyle bir filmde iki tane bomba uc tane ozgurluk mesaji -onlar da yamuk yumuk- gorup titreyip kendine gelecek kac kisi vardir merak etmekteyim. --- spoiler --- hollywood kliselerinden bahsetmisken, filmdeki gereksiz romantik unsurlar ic bayici duzeyde. kirmizi guller, zorro abinin dans sahnesi, ve en onemlisi de esas kizimizin* zorro abimizin maskesini optugu sahne tabii ki. bu sahne beni benden aldi, inanmak istemedim. butun salonun kahkaha attigindan yola cikarak saka olduguna karar verdim. hollywood kismini bir kenara birakirsak, filmle ilgili problemlerimden biri cizdigi terorist profilinin sacma sapanligiydi. esas kizimiz gullerle donatilmis kadin portresini gorunce anlar, ve soyle birsey der: evet evet sen intikam almak icin yaptin butun bunlari. mesele intikam mi, baskici rejime karsi isyan mi, bilinclenme mi? saniyorum yonetmen de karar verememis. bir cok siyasi hareketin icinde -intikam benzeri- kisisel motifler bulundurdugu dogrudur, ama bu boyle mi aktarilir? bunun disinda daha once bu baslikta yazilmis cizilmis temel elestiriyi bir daha yazayim: bir iki bomba ve bir kac stratejik cinayetle halkin bilinclendigi hangi dunyada gorulmus? esas mesele 3-5 tane "kotu adam" mi? yoksa sistemde baska daha buyuk problemler mi var? insanlar "ah biri gelse de bizi harekete gecirse" diye tv onunde ic gecirmemekteler maalesef; yogun sekilde devlet destekli propagandaya maruz kalarak, bunlari icsellestirerek buyuyen insanlar sistemin dogrularini kendi dogrulari gibi benimsemis vaziyetteler. bu insanlari iki gorkemli terorist eylemle uyandirmak mumkun mudur? --- spoiler --- edit: --- spoiler --- once kisisel mesaj olarak attim ama buraya da yazayim. benim yazdigim entry tamamen filmle ilgili, cizgi romani okumadim. yazilanlardan (sozlukte ve baska yerlerde) cizgi romanin filmden cok daha guclu bir eser oldugu anlasiliyor. yalniz, anladigim kadariyla, cizgi romani guclu yapan bir cok nokta maalesef filmde yok, bu yuzden de guller, dans sahnesi gibi unsurlar kuru bir romantizmin parcalari olmanin otesine gecememisler, evey'nin uyanisi da ne oldugu belirsiz bir duzlemde tikilip kalmis. tabii ki bir cok siyasi hareketin icinde kisisel motifler vardir; filistinde intihar bombacisi olan adamin bu harekete karar verme surecinde ne kadar politik fikirleri ne kadar kisisel yasantilari etkili olmustur sorusu buna iyi bir ornek teskil eder. dogal olarak, kisisel duygular, hirslar ve beklentiler, politik fikirler ve hareketlerle icicedir, bunlar birbirinden bagimsizmis gibi dusunulemez. ama filmde aniden gullerle donatilmis kadin portresiyle ortaya cikan intikam motifi, ve evey'nin bir anda ayip v'nin hareket planini bu kadinin basina gelenlere baglamasi kadar da abuk bir islenis dusunemiyorum. evet film iki saatlik, ama nice iki saatlik uyarlamalar var, koskoca politik eserleri populer olma kaygisiyla yuzeysellestirip biraz da hollywood serpistirmeden kendi orjinal yorumunu yapmayi basarabilmis... ayrica uyarlama da olsa her eser tek basina var olur, onceki iyi bir eserin beyaz perde uyarlamasi olmak bir filmi iyi yapmak icin hic yeterli degildir. --- spoiler ---
maalesef filmden hareketle yargılanan eser. --- spoiler --- filmde komik ve gereksiz kaçan maskeyi öpme sahnesi, çizgi romanda yerli yerinde ve hiç de klişe olmayan bir şekilde sunulmakta. filmde amacına karar verememiş, kızı görünce eli ayağına dolaşan ve bu sayede güya insanlaştırılan v, çizgi romanda her şeyi adım adım planlayan ve en baştan beri ne istediği belli olan bir karakter. insanların uyanması terörist eylemlerle ya da nutukla değil, çok daha detaylı bir planın sonucunda gerçekleşmekte. ayrıca filmde kaba birer kötü adam müsvettesinden başka bir şey olmayan hükümet üyeleri, çizgi romanda en az v kadar, hatta belki de daha fazla yere sahip, kanlı canlı karakterler. --- spoiler ---
filmde zaman darlığından ve kurgu yapısından dolayı üstünde durulmamış ve yanlış anlaşılmış olduğunu gördüğüm detayları, çizgiromandan yola çıkarak netliğe kavuşturmak isterim. --- spoiler --- v' nin bıraktığı güllerin kuru bir romantizmle alakası yok. kendisinin kim olduğuna dair bıraktığı ipuçlarından biridir, şöyle ki toplama kampında geçirdiği vakitlerde kamp adına yararlı olması adına, kendisine botanikle ilgili malzemelerin verilmesinde sakınca bulunmaması üzerine güller yetiştirmeye başlamıştır. bir yandan da, gelen malzemenin yarısıyla odasında patlayıcılar oluşturur ve bunlar detaylı olarak çizgiromanda anlatılır. kamptaki patlamayı da o yaratmıştır. bu gülleri dahlia' nın tanıyacağını bilir. v' nin diğer maskeli kahramanlardan ayrılan en büyük noktalarından biri de, kendisinin, eylemlerinin ve saldırdığı değerlerin farkedilmesi isteğidir, maske onun savunduğu değerleri açığa vuran yüzdür, gerçek suratını saklama amaçlı bir maske değil. ikincisi zorro dansı(?) ve v' nin sanat hayranlığını kuru bir klişe gibi ele almak yine çok eksik bir bakış açısı, özellikle çizgiromanında. öncelikle filmde faşizmle yönetilen ingiltere' nin faşist tarafı fazlasıyla üstünde durulmadığından anlaşılmamış olabilir, faşist ingiltere' de bir çok müziği dinlemek sakıncalı ve yasak, aynı kitaplar ve diğer sanat eserleri gibi sansüre maruz kalıyorlar. bundan dolayı v her eyleminde ideolojisini öne çıkaracak eylemler yapıyor, sanat hayranı olması kişiliğine renk versin diye konulmuş ikincil bir özellik değil, ondan alıkoyulan ve eylemlerine itici güç veren etkenlerden biri. (bu çizgiromanda çok daha başarılı aktarılıyor bence, filmde tv' den insanlara seslenen kişiyi öldürüyor, oysa çizgiromanda sadece onu bir daha konuşamayacak hale getirir. yani bu onun en önemli silahına saldırıdır ve bunu da fiziksel bir saldırıdan öte ideolojisine saldırarak yapar çizgiromanda. v' nin düşünceleri kadar faşist tarafın da düşünceleri ve duygularıyla yüzleşiriz çizgiromanda, filmdekinden farklı olarak faşizmi ve onun motivasyonlarını anlamaya yönelik çaba çizgiromanda çok daha açıktır. faşizmi baştan kötü olarak nitelendirmeyip, empatiyle anlamaya yönelik bu çabanın nihayetinde getirilen eleştiri bence çizgiromanda daha vurucudur. tabi bence bu filmi başarısız kılmıyor, filmin kendi içinde güçlü olduğu yanlar çok) filmdeki evey ile çizgiromandaki evey de çok farklı. çizgiromanda evey, v' yle olmaktan memnuniyetsiz değil, başta fahişeyken kurtarılmış ve hayatı olmayan biri. buna rağmen tüm hareketleri boyunca v' yi sorgulamaktan çekinmiyor. örnek olarak rahipe v' yi ispiyonlaması falan söz konusu değil, fakat rahibin öldürülmesi sonunda v' yi çok yadırgıyor ve bu davranışını sorguluyor, kendisine olan yardım teklifinde başka insanlara zarar vermek istemediğini açıkca belirtiyor. bu açıdan çizgiromanda v' nin tüm hareketleri daha detaylı olarak sorgulanıyor. çizgiromanda evey ile gordon arasında da romantik bir bağ var(v ile evey arasında yok, evey bir ara v' nin kendisine neden sarkmadığını bile sorguluyor hatta komik bir şekilde). gordon öldürüldüğü zaman, evey bir süre boşlukta kalıyor, tüm sevdiklerini kaybetmiş biçimde, kendini bir kaç polisi öldürmeye hazırlanırken yine v alıkoyuyor. burada da evey' nin v' nin birilerini öldürmesine karşı bir haldeyken, nasıl kendisinin adam öldürecek duruma geldiği v tarafından yüzüne vuruluyor. evey' in çizgiromanda geçirdiği acı dolu süreç ve bu süreç içinde v' yi anlaması daha detaylı ve oturaklı verildiğinden, bu açıdan filmdeki evey ve v ilişkisi biraz klişe ve sıradanlaştırılmış, bu beni rahatsız eden detaylardan oldu. v' nin eylemlerini ideolojik isteklerle mi yoksa intikam hırsıyla mı yaptığı, bunların ikisinden çok net şekilde ayrılmış olması gerektiğine dair olan eleştiriler ise, afedersiniz, ne sike derman bir eleştiri olarak kabul edilebilir, bilmiyorum. çünkü gerçekte böyle bir şey yok zaten, hiç bir ideoloji insanların duygularından, yaşam deneyimlerinden ve motivasyonlarından ayrı düşünülemez. her ideoloji, kendi zeminini oluşturabilecek bir duygusal zeminde oluşur, kurguda da bu derinlik üstünde duruluyor zaten film boyunca, evey' in başından geçen tüm duygusal deneyimler, fikirlerin çıkış noktalarının birine anlatılmasına(ve hissettirilmesine) dair en etkileyici yorumlardan birini sunuyor. hani beğenmemek serbest de, yani bu kadar "bunlar klişe ya" eleştirisinden sonra "v' nin amacı net değil" demek de "bi sik anlamadım konuşuyorum" demek oluyor. bu arada filmin sonu ve halkın v' nin eylemlerine tepkileri farklı işleniyor. bu noktada da çizgiromanın duruşu daha hoş(purist çizgiromancı takılmak adına söylemiyorum, sadece v for vendetta' nın filmiyle yüzeysel bir esermiş gibi yorumlanmasına gönlüm elvermiyor) öncelikle çizgiromanın sonunda, evey' nin v' nin ardılı olduğunu çok açık anlarken, filmin sonunda olayların daha etkileyici kılınması adına her şey çözüme ulaşıyor gibi gözükmüş. çizgiromanda ise halk sürekli dezenformasyondan dolayı v' nin öldürüldüğüne inanıp inanmamak arasında gidiyor. v vurulduktan sonra onu vuran müfettiş onu vurduğunu herkese duyuruyor fakat evey, v' nin maskesini alıp(ki bu maskesini alma sahnesi, filmde repliklerle verilmiş, ama okumayan biri yeterince kapamayacaktır zannımca) v' nin esasında bir fikir olduğunu çok daha iyi pekiştiriyor. maskenin arkasındaki kişi önemli olmaksızın, v yaşamaya devam ediyor ve halk onun ölmediğine inanıyor. anarşinin yıkıcı tarafı olan v gidiyor, onun eğittiği ve anarşinin yaratıcı tarafı olan v beliriyor. çizgiromanda somut ve fiziksel çöküşten öte, mevcut ideolojinin çöküşü daha iyi algılanıyor. mutlu sonlara veya çözüme kavuşmuş olaylara garezim olduğundan değil, çizgiromandaki bitişle evey' in tüm geçirdiği değişimlerin de tesadüfi olmadığı ve planlı olduğu ortaya koyulduğundan daha vurucu olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- bu kadar şeye rağmen, bence film önceden de dediğim gibi çok başarılı (edit: buna rağmen tabi ki çizgiromanı okumamış birinin filmi izlediğinde onu nasıl algılayacağını asla bilemeyeceğimden, bu görüşümün de objektif olmayacağı ve olma iddiasında olmadığı açıktır umarım). uyarlamalarda mutlaka kayıplar olur, bir çok noktada temele sadık kalması bakımından bu kayıpları bana az hissettirdi film. her sanatın kendine ait bir anlatım biçimi var ve bence film kendi içinde olmuş, yeterince ilgi uyandırıcı ve kitleleri sallayabilecek nitelikte. zaten önemli olan da bu; filmden çıkanların bu sorgulamaya gerçek hayatta devam etmeleri ve tartışmaları. 2 saatlik bir filmde tüm ideolojilerin bir kitaptaki kadar derin sorgulanmasını beklemek biraz yalan olur.
wachowski kardeslerin son filmi. filmin basarili oldugunu dusunuyorum zira ben bu filmden sonra cizgi romanina dadandim, hos film bile yeterince politik mesaj iceriyor ama cizgi romani da okunmali. hugo weaving'in ses tonu basli basina harika
filmde geçen kürdistan kelimesinin altyazıya "tabii olmayan bi şekilde" kuzey ırak olarak yansıdığı film.
hakkında hiçbir bilgiye sahip olmadan mecbur kalarak gittiğim ve çok beğendiğim bir film olmuştur. --- spoiler --- film genel olarak 1984'ün süper kahramanlı ve haliyle aksiyonlu versiyonu gibi olmuş. v abimin sürekli felsefi konuşması ve o kadar insanın bir yıl içine anarşist, devrimci olmaları dışında beni rahatsız eden birşey olmamıştır. anarchy in the u.k. ve god save the queen gibi göndermeler çok güzel olmuş. ayrıca filmdeki tv kanalları ve medya patronları nedense bana ülkemizdeki bazı tv kanalları ile medya patronlarını hatırlatmıştır. --- spoiler ---
kesinlikle gorulmesi gereken, etkileyici, muthis film. ingiltere temsili bir yer olarak secilmis ve bugun dunyanın cogu yerinde yasanan igrenclikler gozler onune serilmis. --- spoiler --- filmin sonuna dogru yıkılan domino taslarının olusturdugu goruntu tuyleri diken diken etmeye yetiyor. ayrıca bu goruntunun son patlamadan once v maskeli yuzelerce insanın ortaya cıkısının habercisi oldugunu dusundum ben. insanların 3 koldan ortaya cıkması ve askerlerin sivillere nisan aldıkları silahlarını indirmeleri de fransız ihtilali havası yaratmıs gibi geldi bana ki bu cok hosuma gitti. --- spoiler ---
"remember remember the fifth of november. the gun powder treason and plot. i know of no reason why the gunpowder treason should ever be forgot." --- spoiler --- taşıdığı fikir yeni bir fikir olmamasına rağmen, bir çizgiromanın uyarlaması olmasına, birçok tiyatro eseri, film ve romandan alınan izlerden oluşmasına rağmen, hatta neredeyse bir "alıntılar yığını" olmasına rağmen, son derece kendine özgü ve nefis bir ifade şekli taşımasının yanında, bir edebi eser olarak da kanımca çok iyi bir noktadadır, bir yandan da başlı başına bir manifestodur bu film. hayatım boyunca izleyip de her satırını ezberlemek, her sahnesini hafızama kazımak istediğim, öz'üne hayran kaldığım, "benim" ilan ettiğim, kendime kattığım üç beş filmden biridir. 10 satırlık v aliterasyonlu paragraflardan her birinde ayrı bir felsefe taşıyan topu topu dört kelimelik cümlelere kadar, bütün senaryo (en sondaki o gereksiz "annemdi babamdı sendi bendi" muhabbeti hariç, ki belki de bazı keklere anlatmak için illa söylenmesi gerekiyordu, bilemiyorum) bence, kusursuzdu. aynen değişen her şeyin kötüye gittiğini düşündüğüm bu günlerde maskelerle sokaklara dökülen insanlarla büyük umut verdi bana, havai fişekleri çok sevmem ama nereden çıktıkları önemliymiş demek ki, kendimi tutamayıp sevinçten çığlık attığım sinema salonundaki herkesin son sahnede perdeye bakıp mutlu mutlu sırıtışını görmek, herkesin kafasındakileri okuyabilmek garipti: kim olduğunu hatırlamayan, zaten kim olduğunun da hiçbir önemi olmayan, birilerini havai fişek yapıp havalara uçuracak, geleceği bize verecek maskeli bir adam, gizemli bir kahraman, tam olarak herkesin dilediği bu, ben bu filmden, o heyecandan dudaklarını ısırarak gülen insanlardan bunu anladım. --- spoiler --- ayrıca karakterini suratsız, mimiksiz, yalnızca jestleri ve mütiş ses tonuyla bu denli iyi canlandırabildiği için hugo weaving'i çılgınlar gibi kutluyorum, wachowski kardeşleri de kocaman beyinlerinden öpmek istiyorum, ve son olarak matrix revolutions'ın tüm dünyada 5 kasımda gösterime girmiş olduğunu öylesine bi hatırlatarak yazımı bitiriyorum. v de diyor ki: "i, like god, do not play with dice and do not believe in coincidence."
(bkz: anarchy in the uk)
son zamanlarda hostel, kurt kapanı gibi iğrenç porno filmler burnumuza burnumuza sokulduktan sonra ilaç gibi gelen, illaki izlenmesi gereken film.. ayrıca içinde kurdistan die bi yer geçiyor, atlantisin neresine tekabül ediyor tam çıkaramadım ama alt yazıda kuzey ırak diye çevirmişler, filmi izlerken hugo weaving'in hatırına görmemezlikten gelmek mümkün.
son bir ya da iki senede seyrettiğim en iyi film fakat bazı olaylar havada kalıyor. sanırım çizgiromanı okumakta fayda var. --- spoiler --- filmin sonunda maskesini çıkartanların arasında hikayesi anlatılmış, yakalanmış ve öldürülmüş olan bütün insanların olması sona ayrı bir hava, atmosfer duygu katıyor ve "sizin yaptığınız yanlış değildi" mesajı veriyor ve bence düşünülmesi iyi olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- evey nin hayatından vazgecebilecek haddeye geldiği an ve devamındaki v ikna seansı beni benden aldı götürdü. --- spoiler ---
modern, harikulade bir anarşi masalı! uzunca bir müddet büyüsü silinmiyor...
(bkz: vay be) (bkz: v be)
kücük ama kanimca onemli bir fark: cizgiromanda devletin slogani olan "unity through strength", filmde "strength through unity" olmustur. --- spoiler --- (ki bu ikinci slogan sanki devletten cok v'ye ait gibidir.) --- spoiler ---
"remember remember the sixth of november" lafını fener camiasına kazandırmış, başarılı yapım.
ayrıca bu filmde 13 yaş sınırı bulunmaktadır
+hugo weaving in sesi + natalie portmanin yuzu - sacma sapan 2 tane bicak donme efekti - natalie portmanin uzerine kesinlikle oturmayan sacma sapan bir british aksan ve karakter (oturmadiginin farkina varilmasi ama duzeltilmemesi yetmemis, daha da kotu olsun diye efor sarfedilmis) - natalie portmanin surekli sacma sapan replikleri - "filme hem cizgi romani sigdiricam, hem de sacma sapan egzotronik goruntu/sanat yonetmeni kivaminda dakikalar da yandan vericem" hirsi - hem politik olsun, hem humanist; hem antikahraman olsun, hem kahraman dilekleri - ve daha bir suru sacmalik = harcanan 2.5 saat(bu yine sadee benim), milyonlarca dolar. bunu yerine gider 1984 okurum, brave new world okurum, fahrenheit 451 okurum, haberleri okur dusunurum, hem daha cok zevk alirim hem daha cok fayda saglarim. bu ne ama ya... bu ne? ne lan bu?? yetkililerden vakit kaybetmeden bir ozur bekliyorum, seyirciden olmasa da en azindan sinema sanatindan dilensin. not: hugo weaving'in sesi bile bi filmi kurtaramiyosa o noktaya dikkat etmek lazim. edit: hugo weaving yerine hugo weaver yazmam sonucu gelen 6 duzeltme mesaji icin tesekkurler. *
beni burdan hugo amcama öncelikle saygılar sunmaya itmiş filmdir..sanki o maske yüzünde yoktu..veya o maske yüzü oldu mimiklerle doldu...anlattığ şeylerden hoşlanmayanların , filmin ilk dakikasından itibaren sıkılanların en azından sırf o ses için o salonu terketmediklerine şahit olduğum eserdir..pek bir beklentim olmadan sadece natalie portmanı görme fırsatı için gitmiş olsam da , eğlenmediğimi ve etkilenmediğimi söyleyemem....v nin ilginç felsefesi ve klasik bir çizgi roman kahramanı edasıyla intikam araması , kötü adam kurgusu , kahramanlık nitelendirmeleri olumllu olsa da bir takım uzun ve sıkıcı diyaloglar kurgu bütünlüğü ve seyir takibi açısından herkesin yiyip yutabileceği türden değildi...çizgi romanı okumuş olmanın faydası olurdu sanırım....
http://www.ww4report.com/node/1807
--- spoiler --- "another world is possible and together we will create it" fasizan kiyimlar ile gelisen olaylar silsilesi ve yine kiyimlarin yarattigi bir kisi tarafindan baslatilan tum halka yayilan devrim filmi. insanlar olebilir ama fikirler asla. bir fikir 400-500 yil sonra dahi dunyayi degistirebilir. iste anarsi tanimi, iste siddetin dogurdugu degisen dunya. ana akim medyanin gozumuze sokmak istedikleri ve gercekler... iste hayata bu denli yakin olan anlatim tarzi. hucrede farenin bile orali olmadigi yemek ile hayatini gecirmek zorunda olan bir insan. olume serinkanli durus... ve ona yazilan bir mektup. ve bir cagri: escinsel oldugu icin dislanan ve olumu hisseden bir genc kizin mektubu: "seni duymadim, gormedim, opmedim bile ama seni tum kalbim ile seviyorum..." (bkz: i love you with all my heart) verilen "v kim?" sorusuna cevap: "o annem, babam, kardesim... o sen... o aslinda hepimiz..." baska bir dunya anca boyle yaratilabilirdi ki oyle oldu ama hep beraber ezen hukumdarina karsi boyun egmeme adina verilen birliktelik mucadelesi ile... o maske hepimizde... --- spoiler --- afm carrefour maltepe'de tek basina ya da uc bes kisi ile izlenilebilitesi yuksek bir film, gosteriden kalkmadan gidilmeli, anarsizm cephesinde on safta yer alinmali...
yorumları okuyup da gitmek için gaza geldiğim ancak seyirci olmadığından izleyemeyip arkama baka baka geri döndüğüm film. (bkz: nerde bu millet) (bkz: nerde bu devlet)
-spoiler mı lan bu?- en sonunda yazılar akarken çalan çıstak parça daldan dala'ya benziyo lan! -yok lan ne spoilerı...-
bu filmi seven bu kitabi da sevmi$ : the dispossessed
tamamı göndermelerle dolu olan film.. çalınan müzikler dahil hepsi muhalif kesimden seçilmiş insanların yaratılarını malzeme olarak kullanmışlar.. 1984 kokusu da geliyordu.. ki sutler karakteri 1984'ün winston'ıdır.. artık korkun kalmadı, özgürsün..
tony blair'in 21 yaşındaki yakışıklı oğlu euan blair'in de ufak bir rolde oynadığı film.*
son dönemlerde* izlediğim en etkileyici ve zeki filmlerden bir tanesi kesinlikle.. aksiyon sahnelerinin minimumda tutulmasına ve seyirciye migrosta satılan bir ahmet altan romanı kadar alt yazı okutmasına karşın çoğu vurdulu kırdılı aksiyondan daha sürükleyici ve asla sıkmayan bir film, gerçekten de "acaba sıkılır mıyım?" şeklinde bir kaygıya asla yer bırakmıyor, zaten diyalogların sarsıcı-sersemletici etkisiyle film akıp gidiyor. gidin. gitmeyeni götürün. --- spoiler --- filmin geçtiği dönem-zamanda polis arabalarının tümünün rover olması dikkatimi çekti. heralde rover'ın batmaması için ingiltere'nin bu şekilde bir kaos ortamında olması gerekiyormuş, buradan da bunu çıkarıyoruz, yani rover falan almayın, zaten 20.000 km'den sonra salıncakları ötmeye başlıyor. --- spoiler ---
diyalogları şiir gibi olan film. sanırım ugraşsam cinaslı uyak, tunç kafiye bile bulabilirim. nedense* bana leonu anımsattı. herhalde yaşlı hoca genç çekirge aşkı, çekirgenin ailesinin öldürülmesi*, klasik muzik seven psikopat vs. seyler yuzunden...bir de natalie portman'ın ağladığı bi sahnede leondaki ufak hali geldi gözümün önüne hislendim. bircok filme yapılan gondermelerden dolayı filmin sonunda dedektifin kıza dönüp "sanırım bu güzel bi arkadaşlıgın başlangıcı olacak" gibisinden bir sey soylemesinden korktum. filmdeki halkın ayaklanmasının inandırıcı gelmemesinin, birkaç ufak eklemeyle giderilmemesinin tercih edilmesi enteresan. netice itibariyle "olmuş lan bu" diyebileceğimiz güzel bir film.
filmi izleyeli 2 hafta olmasına rağmen ismini yeni anladım. v for vendetta yani v for vengeance onuda deşince "we for vengeance" oluyor. falan oldum anlayınca
(bkz: egemenlik kayıtsız şartsız milletindir) bu filmi daha önce görmüştük biz; hollywood'dan da mesaj var sonsuz mavi gözlerine.. (bkz: atam izindeyiz) der gibi..
anarşizm ve başkaldirinin modern zamandaki kult filmlerinden olmaya aday bir filmdir.sinemadan muthis bir gazla ayrilmaniza sebebiyet verebilir hatta taksim metrosu kullanılarak patlatılabilinecek binalar dusunulur ama herseyden oteye kafalardaki ideal erkek imajını şak diye oturtan filmdir.boyle sovalye ruhlu adam olsun isterse o maskenin altında bir ucube olsundur.*
bir alan moore eserinin daha filmleşmiş hali imiş v for vendetta. kendi çapında çizgiroman takibi yapan bir insan olarak -büyük bir aymazlıkla- ıskalayageldiğim bir kitaptı bu, sinemalarda karşıma çıktı tokat olarak. herşeyden önce spoiler a kaçmadan filmden bahsetmek uçün övgüden başka söz bulamadığımı ekleyeyim. bu filmi bir kalıba türe sokuşturmayı allah için kendime yakıştıramadım fekat nacizane olaraktan adeta bir marş gibi bir destan gibi idi 135 dakika süren. pek çok anarşizm ikonu ve söyleminin beyaz perdeye aktarılması ne başarı ile ne kadar sıklıkla yapılmıştır elimde bi çetelesi yok fekat film kendine iş edinmiş bu durumu ve gayet -olabileceği kadarıyla- altından kalkıyor bu hadisenin. son zamanlarda gördüğüm en iyi film diyecektim ki daha iyi bir film hatırlamadığımı görüyorum şu an. açıkçası ben efsunlandım, ilk defa bir filme 2. kez gittim, hiç kendime yakıştıramadığım film izledikten sonra akıl oyunları oynamacalar-film okuması deniyodur-yaptım. bir kahramanın hikayesi mi anlatılıyor bir davanın bir düşüncenin savunulması mı ifade ediliyor deye kafa patlattığım oldu filmin üstüne. sahne sahne tekrar izleyesim var halen. mırın kırın eden ben gelmiyim deyen kimseleri çekiştirerek götürmekte fayda var gibime geliyor ama herkese hitab etmeme olasılığı da yüksek, hatta filmden sonra yahut film sırasında abi adam şunları nası yaptı? bu beriki, teminki sahnede ölmemiş miydi? felan gibi saçma ve gereksiz sorular sorup iştah kesebilirler. genede spoiler a geçmeden şahsi fikrimi yineliyeyim v for vendetta muhteşem bir filmdir... --- spoiler --- şimdi filmin başından sonuna kadar tekrar eden bir "bir fikri öldüremezsiniz, fikirlere kurşun işlemez" cümlesi varki şahsen ben ordan hareket ederek anlamaya çalıştım hikayeyi. adı herne idiyse her kim idiyse sonradan "v" adını alan bu muhteşem abimiz aslında bir insan değil. yani filmde belli bir mantığa oturtulması gereği ve bir dayanak aranması durumunda cevaben; insanlar üzerinde toplama kamplarında yapılan deneyler sayesinde mutasyona uğramış bir denek olarak çıkıveriyor karşımıza "v" ama açıkça belliki kurşunlardan kaçmasını sağlayan, 100 kiloluk adamları çuval gibi duvardan duvara vurmasını sağlağan gücün sırrı ilk cümlede gizli. izlediğimiz hikayenin kahramanı esasen gücünü fikirlerinden alıyor ve hatta kendisi bir fikrin bedene bürünmüş hali. film boyunca bir iki kere eğlendiğini, ağladığını yani bir takım insani hareketler yaptığını gördüğümüz bu bu kimliksiz adamın - "v" nin bir parmak izi bir vatandaşlık numarası yahut bir yüzü yok, o maske takan herhangi biri - bu anlarda içinde kalmış saflığın temizliğin gösterilmesine tanık oluyoruz esasen. yani ki v gerektiğine inandığı, vicdanının ve bildiklerinin uğruna adam öldürebiliyor ama belki imkansızlığından belki davasına aykırılığından -kimbilir?- bir kadın için ağlayabiliyorda. hatta ve hatta, evey hammond un yağmur la birlikte tanrının huzuruna çıkması -yersen- sahnesinden hemen sonra bir ayrılık öpücüğü kondurma girişimi havada kalır mesela. yani filmimizin ana karakteri esasen cinsiyetsiz denebilecek bir varlıktır. açıkçası buda "v" bir fikirdir bir yere ait gibi gösterilemez söylemine bi nebze daha katkıda bulunan bir durum. v filmin sonunda da üstüne basa basa belirtildiği gibi, baskıcı rejimlerin boyunduruğundan kurtulmuş herkes, ve o yüzden bir kişi, bir insan değil. hatta kendi sözüyle evrenin yasalarının belirlediği üzre yapılan bir etkiye karşılık olarak doğmuş bir tepki. hatta sözü burdan da kendini davasına layık görmediği ana getirebiliriz. "v" karşı çıktığı sistemin yarattığı bir varlık olduğu ve aynı yöntemlere -metod kelimesi geçer filmde- sahip olduğu için, hayatını ortaya koyduğu ve asla ve asla tek başına bir insanın yapamayacağı şeyleri disiplinle ve azimle yapmasına rağmen son kararın, sistemin pençesinden kurtulmuş fakat sistem tarafından en ince nüvesine kadar işlenmemiş birisinin yapmasını hatta şöyle de diyebiliriz bir insanın yapmasını istiyor. "v" bir dönem için gerekli -hatta geçerli diyelim- bir fikir gibi geri çekiliyor, yeni ve daha az şiddet içeren bir çözüme şans bırakıyor. filmde açık açık ortaya konulan örneklerle ve özellikle görsel bir şölen olan domino sahnesindeki v logosundan hareketle feci biçimde anarşizm mezesine dadanılmış denebilir. şimdi ne demeye çalıştım şudur. sonuç itibarı ile izlediğimiz filmde pekala sistemin içinden çıkan birşey ve pekçok hemcinsinin sahip olduğu bir lükse sırtını dönmesi düşünülemez, yani film daha önce matrix te de yapıldığı üzre bir yerlere dokundurayım çabasıyla mı -ki olgunlukla yapılanı makbüldür- yoksa kolaj estetiğiyle mi sekiyor cümleden cümleye farkedemiyorsunuz.filmin bu şekilde de anlaşılabileceği açıkçası gözümü korkuttu benim. bi miktar kendim de rahatsız oldum hatta bi şekilde, acaba bu kadar gözönüne konmasa daha mı iyi olurdu deye düşündüm. bir ayrı maruzata gelirsek, filmimizin en büyük kusuru olan -şahsen- ama bi şekilde daha büyük kitlelerce beğenilmesine imkan tanıdığına inandığım, filmin kötü adamları. eğer filme hiçbir derinlik aramaksızın bakarsak, bu bir intikam hikayesi ve bir takım şerefsiz kimseler suyun başını tutmuş, delikanlı bir abimiz gelip ağızlarını burunlarını kırıyor hepsinin sonucuna çıkmak işten değil. ama filmde karşı çıkılan şey, yani v yi bir kefeye koyarsak öteki kefeye doluşan abiler o kadar karakterleştirilmişlerki onları hakkaten filmin bi avuç kötü adamı sanıyorsunuz. oysaki eğer v anarşist bir motivasyona sahipse bir devletin varlığına karşı olması lazım değil mi? işte bu noktada bence film azcık topallıyor -yada benim teorim diyelim- çünkü v eğer bir fikir bir ideoloji varlığı ise rakip olarak karşısında insanlar olmamalı. gerçi adam sutler-adolf hitler paslaşması yahut bir takım karikatürize edilmiş kötü adamlık trükleriyle onlarda sahip olmaları gereken statüye çıkıyorlar gibi görülebilir (hepsinin gizli bir örgüt şeklinde hareket edip, karanlık bir odada devasa bir ekrandan -tanrı kompleksi sahibi- amirlerinden emir alması,medya,din adamı ve silahlı kuvvetler mensuplarının bir arada komplo teorisi diyarlarında takılmaları felan bu etkiyi sağlayabilir belki) ama bence en büyük ıskayı sanki burda yapmış gibi geldi bence. daha çok yazmak mümkün fekat yeterince savurduğuma kanaat getirdiğimden bir başka zamana ertelemek üzre bırakçam şimdilik. benim gibi hollywood klişeleri ilen yoğrulmuş az buçuk bağımsız denemeleri gözlemleme fırsatı olmuş doğuştan tembel zihinli birisini bile bu kadar içine çekip kafa patlatmaya sevk ettiğine göre iyi yahut kötü ne denilirse denilsin kesinlikle etkileyici bir film. bilhassa parlamento binasının -yersen fallik obje:tren- patlatılması sahnesinde gerek ölümden geri dönenler, gerek polis teşkilatından gösteriye iştirak edenleriyle ağlasam mı coşsam mı mimikleri yaptırmıştır bana film. yer yer gözlerimden süzülmeye uğraşan damlacıklara ise bi başlarsam salya sümük hıçkıra hıçkıra ağlarım hiç bulaşmayayım deye engel oldum. fekat böyle bir tatmin yaşatması yani mutlu sonla bitmesi filmde anlatılan hadiseye destek mi olur köstek mi olur bilemedim doğrusu. e ama wb logosuynan başlayan bir filmden toplumsal hareket başlatmasını beklemek benim kendi eşşekliğim tabii. son olarak bir kez daha çok iyi bir film olduğunu söyleyerek bitireyim şimdilik... --- spoiler ---
her şey iyi hoş güzel de, filmin sonunda yazılar akarken çalan şarkı sanki göndermelerle dolu siyasi bir filme değil de american pie tarzı bir gençlik filmine gitmiş gibi hissettiriyor insanı.
bir türk hanım kızının verdiği hakikatli tepki ile bir şekilde uzun süre hafızamda yer edeceğe benzer, ingilizceye olan sempatimi arttıran film. m: şimdi hatun, elemanın maskeyi çıkarsa, çok yakışıklı bi adam çıksa.. aaahhh! htm: ?!?.. kalk, kalk, kalk.. gidiyoruz haydi. daha 40 dk. var bitime sen tükettin, sindirdin, bitirdin konsepti!
filmdeki temanin paralel bir evrenede ki yansimasini duvarlarimiza nuri alco revival yazip toplumsal devrim için savaşan gençlerde rastlamak mumkundur.
star wars göndermesi olduğunu düşündüğüm film. --- spoiler --- zira filmin sonunda polisler v'ye bi ordu ateş ettikten sonra sarjörleri biter ve bi sessizlik anı oluşur. o sırada v hafifçe eğilir ve 2 kez nefes alır (bkz: darth vader). akabinde v herkesi bıçaklar ile öldürür ve geriye kalan tek adamı, başbakan ya da her neyse filmdeki rolü, tek eliyle boğazından yakalar, havaya kaldırır ve boğar (bkz: force grip). v'nin sürekli taktığı maske de cabası. --- spoiler ---
cok etkilendigim ve sinemadan cikinca karisilan o sevimsiz kalabalikta beynimde dönmeye devam etmis muhtesem film... zekice yazilmis senaryosunu, efektlerini, sürprizlerini, müziklerini, heyecanini, kisaca her seyini begendim. cizgi romanla paralel degil belki ama sinemasal acidan gayet tatmin ediciydi. v'nin replikleri bir kenara not edilecek cinstendi. gecmise dönük anarsik eylemlerini hayranlikla izledik. natalie portman'in canlandirdigi evey'nin gecirdigi dönüsüm ise seyirci icin izlenmeye, onun cektigi onca aciya degerdi. maske sahnesi icinse diyecek bir sey yok *maskesini hic indirmese de hugo weaving'in o karizmatik sesi yetti *
hayatımdaki " v " harfine karşı çok büyük ve önemli anlamlar katan bir filmdi. halbuki eskiden benim için sadece alfabenin 26. ve sıradan bir harfi olan "v " di, ama artık benim için o bir fenomen.
son saniyesine kadar heyecanla izledigim ama sonundaki (kimine gore cok ufak) bir sahnenin butun keyfimi kacirdigi film. --- spoiler --- hersey iyi guzel, portman güzel, weaving super, hele john hurt ve 1984 göndermesi beni benden aldi, cevremdeki insanlara anlatabilmek icin izleyicilerden firca yememe bile neden oldu, hersey guzel gitti, taaaa ki son natalie portman sahnesine kadar. guzel kardesim; herkesin anladigi birseyi tamamen amerikan seyircisinin hazir yiyiciligine hizmet etmek icin 5 dakika anlatmaya ne gerek var, yok v benmisim, v senmissin, v herkesmis, biy biy biy...patlama sahnesinde bitse brazil ve 1984 arasina konumlandiracagim halde, gereksiz aciklamalar yüzünden distopya abilerine bir alt basamaktan bakan sisteme muhalif, guzel bir film olarak kalmistir gozumde v for vendetta. belki de bende var bir gariplik. --- spoiler ---
(bkz: veni vidi vici)
değişik, izlenebilir bir uyarlama. kilo ile gönderme mevcut. çizgiromandan bihaber izlerseniz çok beğenilebilir, ama öbür türlü izleyenlerde yer yer "hadi lan!" deme olasılığı pekala mevcut. --- marspiye --- * bire bir uyarlama beklemedim. ama en azından kilit olaylar olan bombalama olaylarına sadık kalmalılardı. old bailey's uçtu, piuuv dedim, parlamento binası çoktaan gitmiş dedim. asıl final orjinali gibi olsa daha bir dadından yenmez olabilirmiş. * natalie portman mevzubahis olunca siftaha çıkan fahişeler ofisboy'a dönüşebiliyormuş, bunu da öğrendik. * faşist rejim altındaki insanların maşallah bir eli yağda bir eli baldaydı. lcd'ler, interlink falan. bizler jukebox'a dukebox diyebilecek kadar aciz bir nesil bekliyorduk. * bishop'a giden evey'nin kostümüne ailecek bayıldık, bu yıl moda olsun istiyoruz. --- marspiye ---
(bkz: v for vendetta soundtrack)
v nin tonlamasindaki mukemmelik nedeniyle tek duze sesimden nefret etmeme yol acmis filmdir.. ayrica julie london un cry me a river parcasida allah kahretsini haketmistir. *
senaryodaki "kurdistan" ifadesi türkçe altyazıda "kuzey ırak" olarak çevrilen film. milli birlik ve beraberliğimizi korumak için senaryo metnini tahrif eden çevirmene diplomayı veren güzide kuruma ve filmin dağıtımcısına en derin saygılar. ben size tüccar olamazsınız demedim, adam olamazsınız dedim.
wachowskilerin çizgi roman tadında film yapma yetilerini bir anlamda iyice bilediklerini gösteren bir filmdir. filmdeki sanat yönetmenliği, the matrix üçlemesindekine - ki o da bir çizgi roman gibi düşünülüp yazılmıştır - had safhada benziyor. kullanılan renkler, temalar, karakterlerin duruşları, diyaloglar, çekimler, objelerin görüntüdeki yerleri bile the matrix'ten çıkmış gibiydi. öyle ki, adamlar filmi farazi bir the matrix motoruyla* "oynatmışlar" gibi olmuş. senaryosunun yetkinliğini, orijinal kurguya sadık kalıp kalmamasını bir yana bırakırsak, wachowskilerin comic book sineması janrının bir numaralı diyalog yazan adamları olduğunun apaçık resmidir bu film. zaten bilimum güzel replikler burayı çoktan süslemiş, lakin biri var ki es geçilmiş, o biridir en can yakan: (bkz: my turn)
tesadüfen izleyip saskinliklara gark oldugum filmdir. --- spoiler --- filmde kati rejim altinda ezilmis benliklere sahip kisilerden hiç görmeyip aksine evlerinin gizli bölmelerinde terorist faaliyetlerde bulunan aydinlardan bol miktarda görmek, içimdeki anarko ruhu bambaska diyerek omuz omuza veren halk görmek bir kandirilmislik duygusu yaratti. hayir ortam 1984 gibi olsa inanicam sanki bir yerlerde bu olaylarin döndügüne ya. bir de çizgiromanina bakmak lazim. eh isin ucunda yeni bir süper kahraman edinip kitaplar, tshirtler, mug lar satin alirken bulacaz kendimizi gibi de geliyor. nedir bu filmin olayi anlayamadim ama neyse hayirlara vesile olsun. bir de gavurlar arasinda müslüman ve kürt meselelerinin bu kadar populer oldugunu görmek pek sasirtti. --- spoiler ---
- spoiler içerir - açıkçası ben çok çok beğendim bu filmi. wachowski biraderler yine büyüledi, sarstı tokatladı beni. dumur oldum, şaha kalktım. ayrıca yanıma 13 yaşındaki yeğenimi de almıştım filmi izlesin diye. film bitti, memnun bi şekilde filmden ayrılmış ve yeğenimin sorularını cevaplıyordum. büyüğüyüm tabi, filmi anlamış biri olarak yol göstermem gerekirdi. gerçi bizim yeğen çok uzun cümleler kurardı ama çocukluğuna verir ses etmezdim tam anlamasam dahi. -abi, o maskeli adam süper kahraman mı? dedi yeğenim. yani süper kahramanlık devriyesine çıkmışken, işini kötüye kullanan polisleri görüp de, hazır yoldan geçiyorken kızı da kurtarayım diyerekten bir cüneytarkınvari "bırakın o kızı" tandansına vererek kızı kurtardı ve böylece aralarında aşk doğdu, sanırım burada wachowski biraderler yüzyıllık sinema geleneğine gönderme yapmışlar, yoksa klişe filan değil bu di mi? dedi. -yok oğlum, dedim. o kız seçilmiş sanırsam. chosen one filan var ya, ingilizce biliyosundur az buçuk. yoksa basit bi tesadüf, kurtarma durumuyla açıklanamaz böyle büyük bir aşk dedim. -abi bu maskeli adam televizyondaki güvenlik görevlisini öldürdü di mi dedi. niye öldürdü ki, adamın suçu televizyon şirketinde görev yapmak mıdır? dedi. -televizyondaki kimse temiz değildir dedim, neler dönüyor haberin yok senin dedim, bu filmin senin anlamayacağın kadar derin politik alt metinleri var dedim, filmi anlayanlar, daha önce bu yazarın eserlerini okuyanlar, wachowskileri anlatmaya çalıştıklarını bilenler daha iyi anlar, sezer, sindirir bu eseri, yani durum politik, sen kafanı yorma dedim. -ya ama çok saçma yerler var dedi. mesela o maskeli adam 20 kiloluk çelik yelek giymesine rağmen çok akrobattı. hadi onu geçtim, onlarca kurşun yemeden önce, gelecekte yapacaklarını söyleyerek artistlik yapacak kadar cesur, 15-16 civarında kişinin yüzüne, boynuna bacaklarına vs. ateş ederek zaten yanık içinde olan bedeninin kısa bir süre içerisinde yok etmeyi beceremeyeceklerini sezecek kadar öngörü sahibi, aynı zamanda kendisine “senin gelmeni beklemiyordum” dediği kıza on saniye sonra “sana bir hediyem var” deyip tüm planları yükleyip yapacağı eylemin anahtarına bırakacak kadar iyi niyetli, mamafih tek işleri bakanı korumak olan, politik işlerde söz sahibi vs. olmayan, sadece emirleri yerlerine getiren görevlileri sırf seyirciye şov olsun diye bağır-ciğer deşerek acımasızca öldürecek kadar zalim olabiliyordu. -oğlum bu çizgi roman uyarlaması dedim. bu tip şeyleri ciddiye almayacaksın, tıpkı örümcek adam vs. gibi dedim -ama politik mesaj verince ciddiye alıyoruz, karakter saçmalayınca ciddiye almıyoruz. kriterleri neye göre belirleyeceğiz, mantıklı bulduğumuz şeyleri ciddiye alıp mantıksızları eleyecek miyiz? dedi. -oğlum bu film politik, bunlar önemsiz detaylar, sen filmi anlamadın, anlamazsın dedim. -valla ben bilmem dedi. istediği kadar politik olsun, isterse dünyayı kurtaran formülü bulsun, ama bunu içinde steven seagal filmlerine rahmet okutan bir bomba imha gereksizliğinin olduğu, hiçbir suçu olmayan karakterleri bile çatır çutur öldüren bir karakterle özdeşleştirilmeye çalışıldığımız, kahramanımızın 10 kaplan gücünde olup, seni ellerimle boğacam dedikten sonra akıllara ziyan biçimde kurtulup steven seagal filmlerine ikinci rahmeti okuttuğu, tüm yetkili karakterlerin buram buram klişe karikatür karakterlerden oluştuğu, tüm sonların tahmin edilecek bir biçimde b filmlerine saygı duruşlarıyla dolu olduğu, izleyenlerin şiddet gördükçe haz aldığı bir filmin içinde yapmasalar daha hoş olmaz mıydı dedi. hem ben filmin politik bölümünü de pek anlamadım dedi. o bina uçunca sevindik ama, o insanların niye hepsi gülüyordu. birazdan hepsinin dağılıp dükkanları, evleri yağmalamaları, savunmasız gördükleri kadınlara tecavüz etmeleri olası değil mi, o anda hazır toplanmışken bile birilerinin eli birilerinin cebinde olmayacak mı, bu herkesin güldüğü bir topluluk portresi de bir nevi uyuşturucu, bir nevi ütopya değil mi? dedi. -lan bu film politik, git yazarının çizgi romanlarını oku, wachowski’lerin düşünce yapısını hatmet sonra konuş, yoksa sen zavallı bir seyirci olarak konuşamazsın, bilet alıp iki saatini verip izlemen sana bu yetkiyi vermez dedim. filmin alt metinleri içindeki bütün saçmalıkları görmezden gelmeye yeter dedim. kapa çeneni gecenin bu saatinde beni yorma dedim. ulan hakkında bu kadar konuştuğumuza göre bir kere önemli bir film bu dedim. -tamam abi ya, bağırma dedi. kulaklığını taktı, müziği son sese kadar açtı. sex pistols cdsini koydu, anarchy in the u.k. şarkısını dinledi, filme gönderme yaptı. ayakta alkışladım. ama neticede ben filmi beğendim yine de. güzel filmdi. natalie portman filan, iyiydi...
bir 1984 yansıması.. ideolojiler ve özgürlük düşünceleri arasında dahice gezintiler.. anarşiye, devrime, ideallere, özgürlüğe, kahramanlığa, hayranlığa ve aşka bambaşka bir bakış.. zekice kullanılan shakespeare' in richard lll* ve macbeth alıntıları.. yıkılması imkansız ve korkunç görünen sembollere bir atıf.. usta işi bir hikaye ve aynı ustalıkta bir görüntü yönetimi.. görülebilecek en iyi uyarlamalardan, her türlü duyguyu harekete geçirici, izlenmesi gereken bir film..
en köklü demokrasi geleneğine sahip ingiltere'yi böyle görünce, kendi ülkemde ve birçoklarında nasıl olabileceğini düşündüğüm film.
çizgi romanının filminden on kat daha güzel olduğu bir yapıt. okuyunca göreceksiniz ki filmde kopuk gözüken birçok şey kitapta daha farklı ve daha anlamlı. kitapta olup da filmde olmayanlar ile filmde olup kitapta olmayanlar birbirleriyle hafif çağrışımlar yapıyorlar. kitabı okuduktan sonra filmin ne kadar zayıf kotarıldığını düşünüyorsunuz*.
hem filmi hem çizgi romanı okuduktan sonra çizgi roman'ın çok abartıldığını gördüğüm ve filmi çekenlere başta alan moore tarafından olmak üzere ciddi haksızlık edildiğini düşündüğüm eser. hatta alan moore'un bu çok boktan çünkü biz ingilizler yumurtayı öyle yapmayız diye bir yorum getirince aklıma gelen ilk şey acaba bu kadar iyi bir şey karşısına çıkınca kıskançlıktan mı böyle laflar etmiş diye bile düşündüm. her şeyden önce filmin senaryosu yazılırken ciddi değişikliklere gidilmiş ve çizgi romana pek de sadık kalınmamış, bu bir gerçek. ancak yapılan çoğu değişiklik pozitif anlamda olmuş. örneğin çizgi roman'ın bütününde karakterler çok hafif kalıyor. hiç bir karakter yeteri kadar derinleştirilmiyor, hepsi çok tek yönlü ve yüzeysel kalıyor. bununla beraber bazı karakterlerin geçirdiği değişimler hiç inandırıcı bile gelmiyor. ancak filmde bu analizler çok daha iyi yapılmış karakterlerin bir kısmı değiştirilmiş bir kısmıysa geliştirilip derinlikleri arttırılmış. yine aynı şekilde filmde genel olarak v'nin ne yapmaya çalıştığı ne diye uğraştığı seyirciye daha açıkça iletiliyor. bu kimileri için bizi aptal yerine koyuyorlar diye algılanıyor muhtemelen. kimileri için de v daha bir az anti-hero olduğu için bu hoş bir durum olmayabilir. ancak ben kişisel olarak yine de durup dururken onu bunu öldüren intikam ve anarşi peşinde amaçsız koşan v yerine biraz daha planlı davranan filmdeki v'den daha çok etkilendim. sonuçta ikisi de anarşist ama birinin karakteri daha derinlenmesine incelenmiş. genel dil olarak ele alındığında ise ben bu konuda çizgi romanın filmden çok daha üstün olacağı gibi bir beklentiye girmiştim. ama v'nin william blake'ten yaptığı bir kaç alıntı ve shakespeare göndermeleri dışında öyle beni çok etkileyen bir v tiradlarıyla karşılaşmadım. hatta filmde çok başarılı olan bol consonance'lı v'nin kendini tanıtması çizgi roman'daki dilin sadece küçük bir örneği diye düşünüyordum ama malesef çizgi roman'da bu konuda beni tatmin eden bir şeye rastlamadım. kısacası filme verdiğim her kuruşa değdi ama o kadar uğraşıp amazon'dan getirttiğim orjinal çizgi roman beni pek tatmin etmedi. evet çizgi roman'da belki bazı olaylar daha iyi açıklanıyor ama bazı şeylerse yazıldığı dönemin teknolojik geriliğinden dönemi de tamamen havada. örneğin fate'in tamamen ne halta yaradığı belli değil. lider konumundaki elemanınsa geçirdiği saçma karkater değişimi inandırıcılıktan çok uzak. bu sebepten dolayı çizgi roman'ın filmden çok daha iyi olduğunu savunan insanların olaya genel bir duygusallıkla yaklaştıklarını düşünmekten kendimi alamıyorum.
çizgiromanın wachowski brothers tarafından hikaye olsun, karakterler olsun her türlü harap edilmiş halidir filmi.. peki film olarak güzel değil midir? güzeldir.. zevkle izledim ben.. ama okuduğum v for vendetta bu değil.. v for vendetta'nın zor anlaşılabilir özelliği salt v'nin uzun, sağlam replikleri değildir.. bakın bizim elimizde çok incelikli bir hikaye var, v'yi bir konuştururuz bir bok anlamazsınız, hikayenin bütün karmaşıklığını, canavarlığını yansıtıveririz ekrana demek hiç değil.. film sadece kitabın ana fikrini alıp üzerine kurmuş filmi, karakterlerin ırzına geçilmiş genel hatlarıyla, v'nin güzelim planı yüzeysel kalmış umurlarında mıdır biraderlerin? sanmıyorum.. en dandik karakterin gözünden bile hadiseye bakabilen bu çizgiromanda evey bile böyle sıradanlaşırken üzülmemek, alan moore'un biraderler için kullandığı idiots kelimesine şaşırmak mümkün mü? hayır.. elbet çekici geldi izleyiciye, hikayenin fikri on numara çünkü.. atmosfer de güzel aktarılmış filme.. bir de her ne olursa olsun v gayet iyi yansıtılmış ekrana, hugo abiye saygımız sonsuz.. e böyle güzel bir hikayenin fikrini temel olarak alan, v gibi karizmalar ötesi bir kahramanı barındıran film beğenilir izleyici tarafından.. ben de film olarak hoşlandım ama bunu izleyip vay be v for vendetta ne güzel hikayeymiş diyenler yanılırlar.. alıp okuyun, sonra hep beraber idiots diye bağırın derim ben.. james mcteigue bir başka alan moore uyarlaması olan watchmen'e de talip olmuş bu filmden sonra.. film olarak yine izlenebilir bir film yapması umrumda değil.. işin uyarlama yönüne baktığımda aman yarabbim, ne olur gerçekleşmesin demekten kendimi alamadım ben..
(bkz: korku) (bkz: özgürlük)
filmi izlemeye gittigim sinemada 2 kisi daha vardi.misirlar kolalar alinmis,en iyi yerden izleyebilmek icin * 90 ytl verilmis.reklamlarda hararetle patlamis misir yiyip kola icen kizlarimiz, filmin 5. dakikasinda kendilerini disari zor attilar.ve ben filmi izlerken dusuncelere daldim.reklamlari bu kadar hevesle izleyen 2 genc kiz, filmin o hizli baslayan 5 dakikalik temposunda, nasil cikma karari aldi? bu olanlar sebebiyle sevilen seylerin garip garip paralellikler yasatmasina, adeta hayatta vucut bulmasina ornek bir filmdir*.
tekrar tekrar izle filmi. --- spoiler --- remember remember the 5th of november.. mr creedy: die! die! why won't you die? why won't you die? v: beneath this mask there is more than flesh, beneath this mask there is an idea mr creedy and ideas are bulletproof. v ile evey devrim gecesinde dans ederken antony and the johnsons- bird gehrlçalması seyirciyi etkilemekten öte bir yerlere götürmüştür. ne de olsa; '...i'm a bird girl and the bird girls go to heaven i'm a bird girl and the bird girls can fly bird girls can fly...... --- spoiler ---
--- spoiler --- etkileyici bir film, bazı şeyleri anlamak için kıyas yapmak uygun kaçmaz, 1984 ve equilibrium karışımı bir film demek doğru değil. ne de olsa dünya yüzeyinde olan ve olağan olayların bir kurgusu. eğer izleri aransa fransa'da rusya'daki anarşizm ve nihilizm'e kadar gidilebilir... ancak filminde "note for idiots" şeklinde açıklamalar insanı rahatsız ediyor gerçekten. bunun sebebi en büyük pazar olan amerikan iç pazarının izleyici kitlesinin gerçekten salak olması o yüzden yadsımamak lazım. zaten bazı yönetmenler seyirciyi düşünmekten alıkoyan sahneleri daha sonradan çıkarma ve filmi hakeden seyirciye adamaya başladılar, en bariz örnek olarak ridley scott'ın blade runner ı gelebilir. artık director's cut ı gelir v nin umarım... --- spoiler ---
sürprizlerin filmi. 1- hiç bir ön bilgi olmadan, başlamasından 10 dakika sonra girdim. giriş o giriş... hala çıkamadım. a. filmde sin city gibi fantastik bir hava gördüm; çizgi romanmış. b. matrix duyguları sezinledim; matrix'in yapımcıları yapmış. b.1- insanlar uyutuluyordu. bu sefer, insanları sömüren teknoloji değil; politakaydı.olaylar bambaşka tarzda kamuya yansıtılıyordu. ve halk, yönetenlerin çizdiği dünyayı aşamıyordu. matrix gibi değil mi? b.2- başbakan, bizim ajans simith'miş. bunu, filmden sonra anladım. zaten film boyunca gözüm bir yerlerden ısırmıştı. edit2: aldığım bir mesajla* başbakanın, ajans smith değil de film boyunca maskesini çıkarmayan adam olduğunu öğrendim. "bu kadar da sallanır mı?" ya da "bir insanda sezgiler bu kadar mı kuvvetli olur?" diyorum. 2- sanki, eşcinsellere karşı bir soykırım vardı. ya da deneylerde kobaylar eşcinseller oluyordu. bu bakımdan filmdeki başbakanı, hitlere benzettim; film, usa ve almanya ortak yapımı imiş. 3- matrix ile zirveye çıkan hollywood'u matrix'ten beri gerileme dönemi içinde görüyordum. bu dönemde "terminal" filmi, bağdat zaferi misillü bir tat yaşattı. bu film de, çanakkale zaferi emsali bir tat bıraktı bendenizde. * edit: ayriyeten, müslümanlara bakış açısı ile "iyi geceler öpücüğü" filmini de anımsattı. *
izlerken; guzel ve cirkinden, fahrenheit 451'e kadar bircok eser veya durumla yakinlik hissedilip, iyi vakit gecirilinebilecek harika filmdir.ayrica izledigim en iyi cizgi roman uyarlamasidir.
--- spoiler olabilir --- ayrı ayrı bilim kurgu, aksiyon, dram ya da uyarlama olarak düşünüldüğünde vasat olarak değerlendirebileceğim, fakat bu tanımlama seçeneklerini es geçerek bakınca mükemmel diyebileceğim bir film olmuş. herşeyin ötesinde bir de politik-kurgu olarak bakmak var ki, o da son sahnelerin güçsüzlüğü nedeniyle güme gider. o kadar insanın kostümlerle gelip toplanmaları çok fazla karikatürvari olmuş. daha gerçekçi ve evet, gerekirse gaz verici olabilirdi. natalie portman'ın hücreden çıktıktan sonra başlayıp metroya kadar olan süren film zamanı içindeki performansı, leon'daki kadar muhteşem! her ne kadar bu aktirise oyunculuk bakımından zaten güveniyorsak da, özellikle yaşadığı hürriyet deneyiminin bir oyun olduğunu öğrendiğinde gösterdiği tepki şaşırtıcı ve de mükemmeldi! --- spoiler olmayabilir de ---
basinda gecen bir diyalogla olayi bitiren film... --- spoiler --- v: voila! in view, a humble vaudevillian veteran, cast vicariously as both victim and villain by the vicissitudes of fate. this visage, no mere veneer of vanity, is it vestige of the vox populi, now vacant, vanished. however, this valorous visitation of a by-gone vexation, stands vivified, and has vowed to vanquish these venal and virulent vermin vanguarding vice and vouchsafing the violently vicious and voracious violation of volition. the only verdict is vengeance; a vendetta, held as a votive, not in vain, for the value and veracity of such shall one day vindicate the vigilant and the virtuous. verily, this vichyssoise of verbiage veers most verbose so let me simply add that it's my very good honor to meet you, and you may call me v. evey hammond: are you like a crazy person? v: i'm quite sure they will say so. --- spoiler ---
filmi izleyip begendikten sonra alan moore'un agzina sicmisiniz yorumuna bozuldugum, ama cizgi romani gordukten sonra bir nebze katilmam gerektigine karar verdigim konsept. terorizmle anarsizm ayni sey degildir. ayrica: (bkz: vi veri veniversum vivus vici)
koca film yapıyorsun dünya para yatırıyrosun binlerce insana istihdam sağlıyorsun ama hala kürdistan diye bir ülkenin olmadığını bilmiyor,araştırma ihtiyacı da hissetmiyorsun.. bravo sevgili yönetmenim seni takdir ediyoruz
(bkz: s for sourtimes)
yamulmuyorsam içinde bir tane bile düşünce balonunun olmadığı çizgi romandır
garip bir film. filmde konu dışında yapılan atıflara da dikkat etmek gerekir, savaş ve kaos ortamındaki dünyadan tam anlamıyla sadakat ve bağlılık kandırmacası altında ingiltereyi totaliter bir yonetim kurarak yöneten bir adama karşı yapılan simgesel bir mücadele. filmde savaş ortamından bahsedilirken, ırak, ve sudan yanında iran ve kürdistan(!) dan da bahsetmeleri olaya ilginçlik katıyor. bunun dışında müfettişe safkan ingiliz olmaması ile laf atılması ingilizlerin irlandalıları sevemeyeceğinin bir göstergesi gibi. natalie portman ın saçlarına yazık edilmesi de üzücü, güzelim kızın hapisten çıkınca söylediği ilke şeyin "sen saçlarımı kestiiinnnn!" olması nedeniyle beni baya üzmüştür bu saç olayı.
filmin senaryosu aşağıdaki adresten okunabilir. adresteki v harflerini büyük yazmanız gerekiyor. http://www.imsdb.com/scripts/v-for-vendetta.html film için çizgi romanının bol sulandırılmış versiyonu olduğu eleştirisini yapanlar için aşağıdaki alıntıyı yapıyorum, evet doğru duyduğum en sert modern dünya eleştirisi değil. yine de "one man rule them all" filmleri gibi dönüp dolaşıp insanları yine koyun yerine koyan, bir kahramanın peşine takan hollywood konseptinden bir hayli uzakta: -spoiler- v, devlet televizyonunu basar ve yayına girer: good evening, london. i thought it was time we had a little talk. are you sitting comfortably? good. then i'll begin. right now, i imagine there are hundreds of soldiers rushing here to kill me because someone does not want us to talk. they are afraid that i am going to say the things that are not supposed to be said. they are afraid that i am going to say the truth. the truth is that there is something terribly wrong with this country, isn't there? if you look about, you witness cruelty, injustice and despotism. but what do you do about it? what can you do? you are but a single individual. how can you possible make any difference? individuals have no power in this modern world. that is what you've been taught because that is what they need you to believe. but it is not true. this is why they are afraid and the reason that i am here; to remind you that it is individuals who always hold the power. the real power. individuals like me. and individuals like you. buyrun türkçesi: iyi akşamlar londra, biraz konuşmanın vaktinin geldiğini düşünüyorum. rahat mısınız? güzel, o zaman başlayayım.. şu anda yüzlerce askerin beni susturmak için buraya koştuğunu hayal edebiliyorum. çünkü birileri bizim konuşmamızı istemiyor. onlar, benim söyleyeceğim şeylerin, sizin duymanız gereken şeylerden farklı olmasından endişeleniyor. onlar, benim gerçekleri anlatmamdan korkuyorlar. gerçek şu ki, bu ülkede bir şeyler fena halde yanlış gidiyor.. öyle değil mi? şahit olduğunuz zulme, adaletsizliğe ve despotluğa bakın. bu konuda birşey yapabilir misiniz? elinizden ne gelir? sizler sadece birer bireysiniz. fark yaratmak için ne yapabilirsiniz ki? modern dünyada bireyin gücü yoktur. bunlar size öğretilenler, çünkü onlar böyle inanmanızı istiyorlar. ama bu doğru değil. benim burada olmamdan korkmalarının sebebi bu; size birey olduğunuzu, ve gücü elinizde tuttuğunuzu hatırlatmam.. benim gibi bireylerdeki, sizin gibi bireylerdeki gerçek gücü.. -spoiler-
v rolü icin james purefoy secilmistir, ancak maskenin altinda nefes almakta cok zorlandigi icin rolu birakmistir..
filmdeki domino sahnesi icin toplam 22000 domino kullanilmistir ve hazirlanmasi 200 saat sürmüstür..
iyi geceler ekşi sözlük, v for vendetta hakkında biraz konuşmanın vaktinin geldiğini düşünüyorum. rahat mısınız? güzel, o zaman başlayayım. v for vendetta(requiem for a dream ile birlikte), hakkında yorum yapan arkadaşlarımı değerlendirmemi sağlayan bir kokoloji oyunu haline geldi. tarifsiz acılar içinde anladım ki "oh bebeğim sistemi çükeyim" dediğimiz zaman super oluyor, kült oluyormuşuz. kimse de "bi tek sen biliyosun amına koyim" demiyormuş. herkesin içinde bir özgür ruh, birer adet tyler durden ve guy fawkes varmış. "abi durun biraz tartışalım, öyle özentilikle bilinçlenme olmaz" falan diyecek olsam pasifist ve ezik bir karakter olduğuma dair inançları sağlamlaşacakmış, karizmalarının altında kaybolayazacakmışım. ingilizler tarafından yazılıp-çizilen, ingiltere'de geçen çizgi romanda guy fawkes ve 1640 ingiliz devrimi gibi ingiliz tarihine ve kültürüne yabancı olanların bilemeyeceği şeylere göndermeler var, bu başlı başına bir "seviye" göstergesi daha ne olsun. üstelik v böyle şiirler söylüyor kafiyeli, uyaklı; the phantom of the opera var, shakespeare var, arthur koestler var, faust var, çaykovski var; daha ne qadder entellektüel olabilir ki bir çizgi roman? muhteşem işte. vendetta nükleer felaket, zenofobi, homofobi, dolandırıcı siyasetçiler, fahişeliği bile beceremeyen zavallı küçük kız, pedofil din adamı, radyasyonla götünden mavi ışıklar saçmak gibi decameron, spider man ve küçük emrah'dan beri yaklaşık 3661 kere karşılaştığımız "kavram"lar üzerinden anlatıyor faşizmi ve sistemi ve çözüm önerileri(!)ni. kavramların içinin boşaltılması toplumsal afaziye yol açtı mı açar mı bilemem ama faşizm gibi "şakaya gelmeyecek" bir konudan bahsedilince benim de gözümün önüne toplama kampları, işkenceler falan gelmeye başladı; vendettaların bunda bir payı yok mu acaba? yanlış anlaşılmasın, v for vendetta'ya gelinceye kadar milyonlarca eser var eleştirilecek; ancak v for vendetta'ya yapılan bu gereksiz, değersiz ve yersiz "anlamlandırma"nın fikir hayatına yapılabilecek en büyük kötülük olduğunu düşünüyorum. onun yüzünden binlerce değerin gözlerden kaçtığını, uzaklar(d)a kaldı(rıldı)ğını görüyorum. bir gün ben buradayım sevgili yazarım sen neredesin acaba diye soracağımızdan korkuyorum. vendetta'dan değil vendettacılardan korkuyorum. yaşasın ekşi sözlük.
hiç sıkılmadan izlenen efekt olmadan da etkileyici olmayı başaran film. çizgi romanı' nı okumak için delice bir arzu doğurmuştur.
alex proyas'ın 90'lardaki kült filmi the crow 'un kült kahraman eric draven 'ınına 2000'lerde james mcteigue 'nin bu kez sanatın sınırlarını zorlayarak beslenen kahramanı v ile verdiği cevap.en az crow kadar duygusal,masalsı ve büyüleyici film...
izlemekte geç kaldığım her dakikama küfrettiğim film. çok övülen filmler için beklentimi yüksek tutmamaya çalışırım; ancak bu filmi izlememiş herkes için şunu söyleyebilirim ki bu filmden ne kadar çok şey beklediğiniz önemli değil zira hayal kırırklığına uğramayacaksanız. hele de biraz olsun çizgi roman sevgisi varsa içinizde bu filmi izlemden geçirdiğiniz zamana yazıktır günahtır. övgü işini fazla abartmadan; yazıyı da sulandırmadan filme geçelim. --- spoiler --- öncelikle kahramanımızı ilk gördüğümüz andan itibaren süperman, örümcek adam gibi kahramancıklara başka bir sıfat bulmak geliyor içimizden. v'nin belki onlar kadar süper gücü yok (ne demekse artık). ancak bir farkı var o da hikayesi... adamımız ne uzaydan geliyor ne de mahluk tarafından ısırılyor; daha karmaşık ama bize daha yakın bir hikayeyle kahraman oluyor v (bu noktada batman'ın önünde de saygıyla eğilebiliriz o ayrı mevzu). hele de metroda güllerle sarılı şekilde son yolculuğuna uğurlanırken gözlerimizi doldurtmadı mı... kahraman nasıl olunur gösterdi. genel hikaye ise komplo teorileri için yeterince büyük bir hayal gücüne ne yazık ki sahip olmayan beni bile düşünmeye sevketti. film boyunca "çok basit; hükümetin kendi pisliği bunlar kim inanır ki?" diyen ben gerçek hayatta yaşadığımız olayları düşününce biraz sıkıldım açıkçası. korku rejiminin faşizme çok güzel bir zemin hazırladığının farkında olsam da bu filmi izlemeden önce demokrasilerde böyle bir rejimin tasarlanıp uygulanacağına inanmazdım; şimdi ise bunun olabilirliği üzerine düşünür durumdayım. böylesine uğraş verilmiş bir film aynı zamanda insana ciddi konularda bir bakış açısı kazandırabiliyorsa bu ciddi bir olaydır. bu açıdan da v for vandetta gayet ciddi bir filmdir. filmin sonu da film boyunca beklediğimden daha kuvvetli oldu açıkçası. her ne kadar farklı bir film izlediğimin farkında olsam da v'nin patlamayı gerçekleştirebileceiğini sanmıyordum. bu arada medyanın bu duruma etkisi ise filmde bence olduğundan daha basitçe işlenmiş ya da filmle gerçek hayatı bire bir örtüştürebilme yeteneği gerektiriyor ve ben buna tamamen hazır değilim. her ülkede -özellikle kirli savaşı sırasında abd'de- medyanın dezenformasyonundan haberdarız fakat dünyanın dışından film izler gibi bakarsak gerçekten bu kadar basit mi gelir bu medya kirliliği onu bilemiyorum.çok fazla siyaset bulaşmadan ifade edersek de farklı düşünebilen bir topluluğun korkularından arınınca ne kadar anlamlı işler başarabileceğini görüyoruz filmde. filmde bile olsa bunu görmek hoş oluyor doğrusu.tabi bu işler için illa kahramanların mı çıkması lazım onu bilemiyorum. uzun süre kasımın beşini unutmayız artık. filmin mesajına gelirsek; terörizmin tanımı tartışılmıyor sadece meşruiyeti tartışılıyor. v kendisinin etki tepkis sonucu doğan bir canavar olduğunu kabul ediyor ama bu yönüyle topluma da faydalı olacağı mesajı veriyor. birlikten kuvvet doğar ilkesi filmin sonunda -filmin genel havasına göre biraz yavan işlenmiş olsa da- insanın tüylerini diken diken etmeye yetiyor. insanların korkularından arınınca neler yapabileceğini anımsatıp bizlerin de yüzümüzü kızartıyor biraz. hollywood yapımlarına göz kırpan eylem sahnesi bile bozmuyor havamızı. ne de olsa anarşi artık britanya'nın yeni sahibi. haddimi aşarak şunu da söyleyebilirim ki meskeli bir kahramanın mimiklerini hissettirebilmek önemli bir oyunculuktur. bunun altında kahramana olan sevgimiz ve hayranlığımız yatıyor olsa da hugo weaving'i de kutlamak gerekir. natalie hanım kızımız da üstüne düşeni yerine getirmiş. özellikle son sahnede çok başarılı. bir de o olmasaydı film aynı lezette olur muydu bilmem ama dedektif finch biraz hollywood sinemasının filmdeki temsilcisi gibi durmuş kanımca. yine de filmdeki gergin duruşa sahiplik etmesi önemli. --- spoiler --- kısacası benim bu filme ihtiyacım vardı
türkiye de dvd si cıktı cıkacak olan film. extralarını merak ediyoruz.
13.08.2006 tarihi itibariyle dvd'si çıkmış ve alınmış olan filmdir.
anarşi-düzen kavramlarını irdeleyen hiç bir şey anlamadığım çizgiroman. abartıldığı kadar güzel olmadığını düşünmem benim kapasitemle de alakalı tabi.
güzel film*. film hakkında hiç bir bilgi olmadan izlenirse acaba bu adam etten kemikten mi, kanlı canlı mı, ölür mü ölmez mi diye saçma sapan düşünceler kafada yer ediyor. gerçi bunda filmin kategorisine "bilim kurgu" yazan dallama sitenin de etkisi büyüktür. --- spoiler --- yüzü görünmüyor şerefsizin. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: bir millet uyanıyor) --- spoiler ---
duz versiyonu 19.90ytl, cifte diskli olani 29.90ytl'den dvd'ye gelmi$ tekrar izlenesi hareketli resim.
bunu indireyim derken emule'dan ba$ka film indirmi$im. kırk dakikaya yakın izledikten sonra, "e hani canavar yok bunda" diye söylenirken anladım yanlı$ indirdiğimi. (bu da böyle bilgi yoksunu bir entrydir. size ne benim yanlı$ indirmemden değil mi? eh o zaman bazı arkada$lar hiç entry yazamaz duruma gelecek..)
(bkz: londons burning)
--- spoiler --- hikayesine fazla güvenip aksiyon oranını az tutmuş ve zannımca büyük bi hata eylemiş filmdir ne yazık ki. aksiyon sahneleri içeren filmler ya hikayesini aksiyon için malzeme olarak kullanan, hikayeyi aksiyon yaratma için araç olarak gören filmlerdir, ya da hikayeyi birinci öncelik olarak gören ve aksiyonu sadece hikayenin el verdiği, daha doğrusu zorunlu kıldığı kadar kullanan filmlerdir. vendetta ikinci klasmana daha yakın durma iddiasında bi film olsa da gayet estetize edilmiş aksiyon koreografileriyle birinci klasmana da uzak olmadığını göstermeye çalışan, fakat kanımca iki arada bi derede kalmış bi filmdir. yazdıklarımın tamamen kişisel olduğunun en ayırdında olduğum film bu aslında, çünkü gerek burada yazılanlar, gerekse muhabbet ettiğim insanlar filmin hikayesine benim kadar mesafeli durmamışlar, filmin kendilerini içine çekmiş ve bir saniyeliğine bile bırakmamış olduğunu belirtmişler. bense daha yirminci dakikasında filmden kopmuş, hikayesinde yeterli kanca noktaları görmemiş, seyrettiğimin inandırıcı bi altyapısı olmadığına da kanaat getirmiş olmamdan kelli sadece aksiyon sahnelerini bekler hissiyata bürünmüştüm bile. sebeplerini şöyle açıklamaya çalışayım. son bikaç gündür 24’ün beşinci sezonunu seyrediyordum. kör gözüne parmağım sağ ajitasyonun vıcık vıcık aktığı dördüncü sezondan sonra senaristlerin hayran olunası zekaları ile yazdıkları son sezon, dipten derinden, fark ettirmeden yapılan yeni sağ propagandanın mükemmel bi örneğiydi kanımca. eski tip sağ propaganda ya sol kesimin eleştirilerini yalanlar, inkar eder, yeri geldiğinde (ve sistem bu gücü veriyorsa) yasaklar. bu sebepten dolayı solcular her şeyin özgürce düşünülüp söylenebildiği bi düzende sağ fikirlerin sol idealler karşısında tutunamayacağını hayal ederler. heyhat ne kadar yanılmışız, çünkü sistem o kadar zeki insanların elinde ki, olur da düşünce özgürlüğünün önündeki tüm engeller kalksa bile sağ ajitasyonla baş edebilmenin imkansız olduğunu işte bu son sezon gösteriyor bize. örnekleyelim en iyisi. yıllar öncesinin hemşo filminde iki kötü polis tiplemesinin yer alması sebebiyle gösterimden kaldırılması, en eski ve baskıcı sağ politikaya bi örnekse, görece daha özgür bi toplum olan amerika için bu dizinin bu sezonu da modifiye edilmiş ve daha incelikli bi sağ politikanın örneğidir. buna göre nispeten her şeyin söylenebildiği bi toplumda hiçbir eleştiri hasıraltı edilmeye çalışılmıyor, tam tersine bütün bu eleştirilerin üzerine gidilip, hem karikatürize ediliyor hem de bu yanlışlıklara sistemin değil, sistem içinde kendileri kötü tarafa (dark side) kaymış, sistemden bağımsız olarak kendileri yozlaşmış bireylerin sebep oldukları iddia ediliyor. ve hatta bu yozlaşmış insanların emelleri yine sistem dahilinde bertaraf edilerek sistemin kendi gediklerini kapayabildiği mesajı veriliyor (system works). --- 24 için hafif spoiler --- bu açıdan 24’te gördüğümüz terör işbirlikçilerinin kimi zaman direk ülke yönetiminden çıkması bile sisteme dair bi eleştiri olmaktan çıkıyor, bu kişilerin yine sistem içindeki diğer good guy’lar tarafından engellenmeleriyle sistem karşıtı kesimin tezleri bi nevi çürütülüyor. çünkü bu yeni sağ propagandada bu kişilerin yozlaşmalarının köklerine inmiyor, onların neden bu kötü emellere meylettiklerini irdelemiyor, bu emellerin sistem menşeili olduğu gerçeği tamamen göz ardı ediliyor. misal amerika ortadoğu’da amaçsız bi savaş mı devam ettirmekle suçlanıyor, hemen şer odaklarının amerikan hükümetine bu savaşı başlatma amaçları üstüne bi senaryo yazılıyor ve jack bauer bu savaşı son anda durduruyor.. ortadoğu’da kimyasal silahların aslında bulunmadıkları iddiası mı var, hemen amerikan hükümetinin teröristlere silah temin etmesi hikayesi üstüne bi sezon çekiliyor ve jack ucu çook yukarılara dayanan bu şer odaklarının emellerini de boşa çıkarıyor. --- spoiler --- ha bu arada gerçek hayatta her şeyin bu kadar güllük gülistanlık olmadığını kabul eden seyirci de yeri geldiğinde hükümetinin yanlış davranabileceğini kabulleniyor, umut olarak sistemin değişmesini değil, sistem içinde daha iyi çalışan bir ctu ya da jack bauer hayal ediyor. sistem çalışıyor çünkü, yeter ki işini daha iyi yapanlar var olsunlar, sisteme karşı gelip isyan başlatmaya ne gerek var... vendetta eleştirisi içinde ne arıyor bu 24 diyorsanız (ve hala buraya kadar okuduysanız) vendetta’nın daha başlarında beni hikayenin tamamen dışına atma sebebi, bugünün sağ propagandacıları kadar zeki olmalarını geçtim, düpedüz salak bi hükümet portresi çizmiş olmalarıdır. v bombalama eyleminden sonra bi de tv basıp orada bi düzine polis öldürdükten sonra kaçıyor ve bu salak hükümet, emri altındaki tv’a v’nin yakalanıp öldürüldüğü haberini geçtiriyor. oysa bırakın fox çalışanlarını, bizim buradan bi iki tv çalışanı getirtseler, direk ölen polislerin görüntüleri geçilir, karıları çocukları anne babalarıyla röportajlar yapılır, ingiltere bayraklı tabutları ile cenaze törenleri ve arkalarından ağlayanlar gösterilir ve halk v’den o kadar kolay nefret ettirilir ki… v’nin kalkıp anafikri “bu ülkede baskı altında yaşıyoruz” olan alengirli konuşması nasıl olur da şak diye izleyenini kalbinden yakalar, beş yaşındaki kıza bollocks dedirtir?!... tamamen ütopik ve absürd bi dünya bu bize sunulan. bize ihtiyaçları olduğunu gösterin diyen başbakanlarından sonra her tarafta terör olaylarının olduğunu göstermeye çalışan tv’cuların aklına neden bu terör olaylarını v ile ilişkilendirmek geçmez? bi maske bi de cüppeden başkasına ihtiyaçları var mı ki? her sisteme eleştiri getireni v taraftarı olduklarıyla itham etmek dururken neden bi sene boyunca bekler dururlar anlayamıyorum. isyanın başlangıç noktalarından biri de küçük kızımızın vurulduğu an. yahu biz dur ihtarına uymadığı için vurulan insanların (ki kimisi de çocuktu) olduğu bi memlekette yaşamıyor muyuz, hangisinden sonra isyan ettik? hepimiz bu ülkede bişeylerin yanlış olduğunu, fakat çözümün sisteme karşı gelmek olmadığını, her sistem karşıtının, devleti eleştirenin vatan haini olduğunu söyleyen insanlar değil miyiz? sisteme karşı insan yaratamıyorsunuz o sistemin yanlışlarını gösterdiğiniz zaman, çünkü halklar her zaman sistem içinde sadece bireylerin yanlış yapabileceklerine inanabiliyorlar ilk elden. sistem çalışıyor çünkü. düşünün biri çıkıp tbmm’yi havaya uçuracağım dese kaç kişiyi peşine takabilir ki? ingilizler için o parlamento bize tbmm’nin ifade ettiklerinden daha mı az şey ifade ediyor ki? wachowski’lerin nispeten daha özgür bi toplumda yaşıyor olmalarının sonucu olsa gerek bu film. gerçekten baskıcı bi ülkede yaşamı hiç tecrübe etmemiş olduklarından baskı altındaki halkın bu kadar kolay devrim yapacaklarına naif bi inançları olsa gerek. oysa buraya gelseler, bi ay kalsalar, bütün gazeteleri okuyup akşamları da nispeten daha entelektüel insanların yazdığı sözlüğe takılsalar, memleketlerine döndüklerinde bu senaryoyu mümkün değil yazamazlar, hugo ve padme ile (pardon evey ile) bara gidip kadeh kaldırırlar, lan n’olacak bu ingiltere’nin hali diye sarhoş olurlardı herhalde. --- spoiler ---
gecenin bir yarisi tek basiniza dev ekranda izlediginizde tuyleriniz diken diken bir sekilde evin icinde dolanmanizi saglayan, natalie portmanın saclarini kazitsa bile guzel oldugunu insanin gozunun icine sokan, mutlaka izlenmesi gereken keyiflibir film.
iktidarin insanlara olumu gosterip onlari vebaya razi etme teknikleriyle ilgili teknikleri mini folkloriler halinde sunan film. iktidar karsitligini anarsist bir yaklasimla elestirme sozkonusu, anarsizmin simgesi cok az bir degisklikle burada da kullanilmakta. hos bir film.
şiddet üzerine, yeni dünya düzeni ve postmodernizm sayesinde yamultulmuş olan zihinleri efil efil ferahlatmaya aday bir film.. şiddet olgusunun ne idüğü belirsiz ve hiçbir mesneti olmayan yamuk hümanizm algısıyla açıklanamayacağına ilişkin güzel bir yapıt.. (bkz: şiddet üzerine/@burali)
çok geç izlediğim için kendime bol bol küfrettim. filmi izlemek yetmiyor, o hızın içinde yitirilen bir sürü cümle var. kesinlikle senaryosunun da okunması lazım. pek çok modern ve postmodern kavrama gönderme olduğunu farketmek mümkün. pek gizlisi saklısı olan bir film değil. ancak tüm politik mesajlarının yanında insan ruhuna hafifçe dokunup ürperten bir yanı da var. içimde bir isyan, bir sokaklara vurma isteği de yaratmadı değil.
sırf filmi izlemek yeterli değil bence kesinlikle çift cdlik dvdisi de edinilmeli dediğim film. dvd özellikleri şöyle -yakın geleceği tasarlamak -hatırla hatırla guy-fawkes ve barut komplosu -ingiltere yeniyor:v for vendetta ve çizgi romandaki yeni akım -özgürlük!sonsuza dek! v for vandetta yapım aşamaları -cat power kurgusu -sinema fragmanı inanın verdiğiniz paraya değiyor almışken çift cdli alın benden söylemesi.
matrix'le bayagi bir benzerligi bulunan filmdir.. temelde "anarsi" kavrami uzerine kuruludur, gerci bu sefer matrix'in tersine kisi pek onemli degildir.. matrix'te ise the one yani neo onemliydi.. --- spoiler --- v for vendetta'da onemli olan fikirdir. zaten "fikrin" savunucusu olan v'nin yuzundeki guy fawkes maskesi, onun "kimliksizligine", "ben"sizligine isaret eder.. v'nin ingiliz halkina yolladigi maskelerle, herkes bir v olmustur.. v'nin olmesi ise pek bir sey ifade etmez; v, arkasinda binlerce "v" birakmistir.. bir de "uyutulma/kandirilma" meselesi vardir.. yonetenler halki agirlikli olarak medya kanaliyla uyutmaktadir.. hukumetin isledigi cinayetler, katliamlar tv yoluyla "istenilmeyen"e yuklenebilmektedir.. haberi ise tv kanallari uretmez, filmdeki bir figuranin soyledigi uzere, "bu isi yapmak, hukumetlerin isidir". evey'nin uyanmasi ise tam anlamiyla, neo'nunkine benzemektedir.. v de hukumetin yontemini kullanarak, evey'e yapay bir dunya hazirlar.. bu dunyada, evey kolelestirilmistir.. bu, evey'nin v ile tanismadan onceki dunyasini imler.. v'nin kurdugu sanal hapishane ortamini, yonetenler halklar uzerine kurmaktadir.. evey ise bu sanal dunyadan, matrix'ten uyanir.. kafasi kazinmis bir sekildedir, ki neo'nun matrix'ten uyanisi hatirlanirsa, evey, v for vendetta'nin "neo"sudur.. evey'nin de sanal dunyadan kurtuldugunda saclari kazinmistir ve gosteristen uzak, harabe bir yerdedir, tipki neo gibi.. v for vendetta'nin matrix'e benzer bir diger ozelligi de dovus sahnelerinde kullanilan "simetrik" estetiktir. yalniz bu sefer monte cristo kontu'na gonderme yapmak adina, v'nin elinde bir kilic soz konusudur.. v'nin creed'le karsilastigi sahnede, ilk icraati creed'in yanindaki iki adama gonderdigi silahin ayni anda iki adami yere yatirmasidir.. bununla birlikte yine ayni sahnenin basinda, creed'in adamlarinin el fenerlerinin nasil ahenkle birlikte yere indigine dikkat edilebilir.. bir de filmde neo-morpheus iliskisine benzer bicimde, evey-v ikiligi oldugu da soylenebilir.. v'nin uzun zamandan sonra kaybettigi inancini evey'de bulmasi gibi, morpheus da neo'ya umut baglamistir.. ve bu iki ikilinin kendi icinde bir yol gosteren ve "baba" iliskisi oldugu soylenebilir.. yalniz v for vendetta'da, v, evey icin hem morpheus hem de trinity/ask islevi barindirmaktadir.. --- spoiler ---
dunyaya bakisi degistirebilen film
--- spoiler --- film boyunca, "v" sembolüne hem harf hem de rakam olarak bol miktarda gönderme bulunmaktadır. v'nin evey'e yaptığı giriş monoloğu (bkz: #9553527) "v" harfi ile başlayıp "v" harfi ile bitmekte ve 5 cümleden oluşmaktadır ve 49 tane "v" harfi içermektedir. evey'nin ismindeki "e" harfi alfabenin* beşinci harfidir ve benzer şekilde "v" harfi roma rakamlarında 5 sayısını ifade etmektedir. v'nin geçmişi, kullandığı kelimeler ve hareketleri ile de benzer göndermeler yapılmaktadır. v, larkhill'de "v"* no'lu hücrede tutulmuştur. christopher marlowe'un the tragical history of doctor faustusundan alınma vi veri veniversum vivus viciv'nin sevdiği latince bir sözdür. v'nin evey ile dansetmek için müzik kutusundan seçtiği şarkı 5 no'lu şarkıdır, ki aslında müzik kutusundaki şarkıların tümü 5 ile numaralandırılmıştır. v, creedy ile karşı karşıya geldiğinde beethoven'in beşinci senfonisini çalar, ki bu bestenin girişinde mors alfabesinde "v" harfini (...--) çağrıştıran, tekrarlanan bir müzikal desen vardır. bu senfoninin giriş kısmı ikinci dünya savaşı boyunca bbc'nin avrupa yayınında -winston churchill'in "v for victory"*sözüne gönderme amaçlı- çağrı kodu olarak kullanılmıştır. zaten filmin kendi ismi de "v for victory" sözüne bir göndermedir. creedy ve adamları ile victoria istasyonu'nda girilen kavgada, v hançerlerini fırlatmadan hemen önce onları "v" şeklinde tutmaktadır. hançerler creedy'nin adamlarına saplanmadan önce havada 5 defa dönmektedir. bu kavgadan sonra, v ölümcül biçimde yaralandığında kendi kanında "v" şekli çizer. parlamento binasına v maskeleri ile yürüyen londra'lılar, sokaklarda birbirlerine yaklaşarak birleştiklerinde "v" şekli oluştururlar. parlamento binasının yıkılmasında ortaya çıkan havai fişek görüntüsünde "v" şekli bulunur, aynı görüntü başlangıçtaki old bailey patlaması sırasında da vardır. ki bu şekil aynı zamanda anarşizmin sembolü olan tepetaklak duran siyah üzerine kırmızı renkte <caps>"a"</caps> harfi ile aynıdır. old bailey ve larkhill gibi parlamento binası da 5 kasım'da havaya uçurulmuştur (kasım (november) içinde "v" harfi bulunduran tek ay adıdır) v topluluğunun harekete geçtiği kısımda big ben'de saat 11:05'i göstermektedir, yani büyük bir "v" harfini. ayrıca evey ilk itiraf etmeye getirildiğinde arkaplan ışığı "v" harfinin sol kısmına benzer şekilde çaprazdandır, ve evey itiraf etmeyi reddettiğinde ışık tam ters yöndedir. --- spoiler --- kaynak: (bkz: http://en.wikipedia.org/…v_for_vendetta_%28movie%29) obican'dan ilave: v, evey'i, i vee diye telafuz eder ilk duyduğunda ve tesadüf değil türü bir şey der; iv, roma rakamlarında 4 demektir, mektupları yazan kızın kaldığı hücrenin numarası.
giriş monoloğunun (bkz: #9553527), divxplanet'tan raskolnikov rumuzlu, ailecek takip ettiğimiz çevirmen tarafından, -özellikle sinema çevirisine kıyasla- tam konseptine uygun olarak, mükemmele yakın bir biçimde çevrildiği film: voilà! velakin, dışarıdan göründüğüyle; feleğin virajları sayesinde vekâleten hem vâziri hem de vebali olmayanı oynamış naçizane bir vodvil eskisi. bu vecih, kibir vehametinden bihaber vasfıyla veranın vecizelerine vekillik yapan, şimdilerde varisi olmayan, virane durumda bir vekil. her şeye rağmen, varlığını yitirmiş bu vahametin vahdetiyle vücudunda ve veznenin velveleleriyle beslenen, velfecirliğe tenezzül eden, vechleri doyurulamaz bir vahşet arzusuyla kaplı bu vegar dolu vazilerin şimdilerdeki. verilecek tek bir hüküm var, "vendetta". beyhude bir vaaz değil, vicdan ve vakar adına verilmiş günün birinde vefi olanın ve vaziyeti görenin velisi olacak bir vaattir. velhasıl, bu önemsiz vira vecizeler buradaki vuslatımızın vadesini uzatır. sözün özü, şunu ifade etmek isterim ki; sizinle tanışmak bir onur, ve beni çağırabileceğiniz isim v.
film akışında kopukluklar seziliyor ara ara. ama yinede güzel denebilecek bir film. (bkz: devlet terörü)
çatıdaki özgür evey'den su gibi akan bir de "god is in the rain." vecizesi var burada. sesleriyle ve yüzleriyle etkileyen bir film.
görkemli, duygulu, destansı....ilham kaynağı
insanı birden çimdikliyormuş gibi gelen film, "hadi canım sen de bu kadar da olur mu" dediğimiz şeylerin ne kadar da mümkün olduğunu gözüne sokuyor insanın.11 eylül sonrası yaratılan korku, uçaklara binerken bulundurulmaması gereken sıvılar ve jeller, müslümanlara karşı yaratılan sinsi korku..hepsi farkında olmadan nasıl da kelepçeliyor insanı, korkuya bağımlı olduğumuzu farkettiriyor bu film insana. kendi hayat mücadelelerimiz yüzünden politik fikirsizliğe sürüklendiğimizi, oysa fikirlerin kişilerden dahi önemli olduğunu, bireysel mücadelelerden çok toplumsal bir bütünlüğü vurguluyor.. korkudan da, aşktan da, hükümetten de daha mühim olanın altını çiziyor. var olan düzeni daha bir kuşbakışı şekilde izliyorsunuz film boyunca, sadece biraz daha ileri sarılmış gibi zaman..
(bkz: i found a reason)
--oyunbozanlık içerir-- okuyabildiğim kadarıyla filmin en fazla tepki çeken yanı, kuşların cıvıldaması,, ortamın börtü böcekten gündüzün güneşten geceleyin yağmurdan geçilmemesi olmuş; buna göre baskıcı bir rejim ancak karanlık bir yeryüzü temsiliyle ifade edilmeli imiş. bence ise, eğer bu filmin tek bir olumlu yanı varsa, ki tek değildir, ama diyelim ki tek bir olumlu yanı var,, o da baskıcı bir rejimin, yalnız bir iki temsil dışında (hitler göndermesi, 1984 göndermesi gibi kaba göndermeler dışında) bizim gündelik yaşamımızda ne denli hüküm sürdüğünü belirtiyor olmasıdır. v (for vendetta) neoliberal, neomuhafazakar bir ülkenin muhalifi, teröristidir; nazi almanyasının değil. yönetmen kardeşler, her ne kadar (kör göze parmak sokmak istediklerinde) tam tersi istikametlerde gönderme yapıyor olsalar da karanlık, kasvetli mekanlar yerine pırıl pırıl mekanlar seçerek iyi yapmışlardır.
en artistik sahnesinin v'nin kendisini abluka altina alan bir takim adamlari yavas cekimle kesip bictigi sahne oldugunu dusundugum, internette politik anlamda bir cok tartismaya mahal veren film. filmdeki "opera'daki hayalet" havasi, "acaba hugo weaving ne zaman maskesini kaldiracak" beklentisini surekli canli tutar nitelikte. 1812 uverturu'nun bu tarz bir kac filmde daha kullanildigi icin artik kabak tadi verdigi kanisindayim. bu arada natalie portman filmde her ne kadar ingiliz aksani yapmaya calismissa da, koyu amerikan aksanini yer yer ele vermekte. kafasi dazlakken de guzelmis; ona diyecegim yok...
errol flynn'in yeni asra uyarlanmis robin hood'u . somuruculer ve somurulenler.
henüz izlememişlere, izlemeye üşenenlere yasal uyarı; bu film sağlığa yararlıdır. “metin” olarak bu kadar didaktik görünüp, bu halini bu kadar göstermeyen veya unutturan az “şey” vardır herhalde. yeterince spoil edilmiş, derdi tasası anlatılmış zaten, içimiz rahat. peki v for vendetta izleyicide hangi duyguları kamçılıyor, ona neleri hatırlatıyor? nerelere götürüp, nerelerden çeviriyor? laylaylomik endikasyonları ne şekil tezahür ediyor? biraz da bunları okumalı. kurgusu ve teması ile; küresel çaptaki mayışmışlığa, umutsuzluğa bir tokat çakıyor. devletin terörünü, içindeki karanlığı yeniden ve harika bir aksiyonla -yeniden görmeyi sağlıyor. devletten gelen harbici saldırganlığa harbici bir yanıt, sanki. veya devletin çatısındaki suç makinalarına çevrilmiş bir uyaran. çevredeki yüzbinlerce v'nin akislerini görmelerine de yaramıyor mu? en önemlisi evey gibi yurttaşlara cesareti, kan davalılarını -yeniden karşılarına almayla büyük başarı sağlamıyor mu? hugo weaving ile canımın içi natalie portman şahsiyetlere sahici oyunculukları, nefis devrimci karakterleri vücuda getirmelerindeki başarilari nedeniyledir; oscar -wilde- ödülünü sunmak gerekmez mi? “son zamanların en provokatif yapımı. wachowski biraderler yine yapmışlar yapacaklarını. bu defa beni işlerine karıştırmamışlar, hayret.” - the laylaylom times / j.b.* -
rte ve kankası doğan grubu üzerine çekilmiş bir film izlenimi veren şahaeser.
türkçe dublajda v'yi ali dusenkalkar seslendirmektedir.
sözlükte bazı şarkılar öylesine övülüyor ki indirip dinliyoruz. "kopartan şarkı", "beni benden alan şarkı", "gece gece amıma koyan şarkı"... sonra dinlediğimizde de bu mu lan amına koydu senin, koparttı, yedi bitirdi diyoruz... ("kime göre neye göre" diyeni siksinler mi) v for vendetta hakkındaki övgüleri okuyunca aklıma bu geldi. rezalet bir film. sözlükte eski bir çizgi roman olduğunu okuyunca kurgudaki abuklukların da nedeni belli olmuş oldu. ki say say bitmez shift'ler. ne kadar klişe varsa bir arada. yüzü maskeli bir adam. kılıcıyla yaptığı kendisine has bir işareti var. yer altında yaşıyor. düşmanları var, onu çok üzmüşler. onları öldürerek intikam alacak. bir de kız var. olayların içinde buluyor kendisini. sonra maskeliye aşık oluyor. maskeli sonunda ölüyor. yani utanmasam ninja kaplumbağalar, april filan, benzeteceğim. tek çekici gibi görünen yanı totaliterizm vurgusu. o da filmin belki de hiç işlenmemiş, vurgu bile değil sosundan ibaret kalmış kısmı. sadece o "başkan" olan adamı belirgenleştirmek için. ingiliz halkı bu totalirzmle nasıl bir ilişki kurmuş zerre sahne yok. ilişki yok, bağlantı yok, bağlam yok. işte geçmişte bir şey olmuş, bu adam da düzeni sağlayacağım diye iktidara gelmiş. evet burada bir gönderme var, ama gönderme olsun diye var, bağlamı filan yok. laf olsun torba dolsun. laylaylom bakmış totaliterizm eleştirisi var hemen çok beğenmiş. artık eleştiri neredeyse... işte en zorlama haliyle şu denebilir, akrabanız filansa yönetmeni "insan, sistemin yalancı bir özdeşleşimle insan için en iyisini yaptığını iddia ettiği bir formasyon üzerinde temellense bile kendisini sistemle tam olarak özdeşleşti(r)emiyor, hep bir özgürleşim arayışını içerisinde cılız da olsa besliyor. umut..."
(bkz: populerse bizden degildir felsefesi populer olursa)*
günümüz dünyasında yaşananları pek bi güzel özetlemiş,pek bi güzel göndermeler yapmış,harika senaryolu bir film. fakat bazı açılardan bakılınca da berbat ! evet, ne oldu yani zorunuza mı gitti ? ama genede netice itibari ile güzel bir film onuda inkar etmiyorum
her izleyişte repliklerine bir kez daha hayran olunan; görselliği, senaryosu, oyunculukları müthiş film. korkuyu yenmek için ilginç metodlar içeriyor. "fikirleri öpemezsiniz." v'lerle dolu bir destan...
filmi rezalet ancak cizgi romani harika sanat eseri. not: deli gibi kotuluyorsunuz ama gidin bir arastirin be kardesim, aramaya inanin az. cizgi roman yazarlari arasindaki hakim gorus bu. warren ellis'in mailing listine uye olun, ne bileyim neil gaiman'in bloguna bakin bundan farkli birsey gormeyeceksiniz. uzgunum filmi hakkaten cizgi romaninin ne derinligine ulasabiliyor ne de onun kadar mesaj verebiliyor. sevseniz de sevmeseniz de bu boyle.
bu film abartildigi kadar iyi degildir. devletin insanlari nasil itaat eden varliklar haline donusturdugunu zaten bilen insanlarin ilgisini cekecegini dusunmuyorum bu filmin. sadece kostum ve effektler etkileyici olabilir o kadar.
"we all wear masks. life creates them and forces us to find the one that fits"
kötünün iyisine tav olanların, ben birşey yapamam ki diyenlerin mutlaka edinmesi (tekrar tekrar izlemesi için) gereken film.
bir çizgiroman uyarlaması olduğu için iyi ya da kötü olarak yorumlanabilecek bir filmdir.. işin uyarlama yönündeyse son derece berbat bir yapımdır.. james mcteigue önce bi 10-15 film çeksin, ondan sonra alan moore eserlerine elini atsın bir zahmet.. ek: (bkz: #9484043)
--- spoiler --- tekrar tekrar izleyip her diyaloğa hayran kaldığım film.filmin can alıcı ve en hayranlık bırakan sahnesi ise creedy nin adamlarını yaralı olmasına rağmen tek tek bıcaklarla ve çok estetik bir şekilde öldürerek(ölümün estetiği olur mu bilmiyorum ama bence o sahne öyleydi) creedy ile aralarında geçen konuşmadır. creedy:ölmeni istiyorum(ateş etmeye devam eder) v:(üstüne topallayarak yürümeye devam eder) creedy:neden ölmüyorsun? v:bu maskenin ardında bir yüzden ötesi var,bu maskenin ardında bir fikir var bay creedy.ve fikirler kurşun geçirmez.(der ve boğazını sıkarak öldürür) --- spoiler ---
(bkz: #9929020)
cogulluktan birlige ve tekrar cogulluga ulasan film. domino sahnesi guzeldi. (bkz: sonunu dusunen kahraman olamaz)
filmde basbakani oynayan john hurt, film ile paralellikleri asikar olan 1984un ismiyle ayni sene beyazperdeye uyarlandigi filmde antikahraman winston smithi canlandiran aktorden baskasi degildir.** ayrıca filmin bitişinde çalan the rolling stones- street fighting man ister istemez bir tebessüme sebep olmaktadır.
imdb'de görüp du bakalım ne menem bi şeymiş diye izleyip sözlükteki bunca entry'i okumadan izlemenin inanılmaz bir deneyim olduğu film. bu film insana evet sinema zaten böyle filmler çekildiği için bir sanat cümlesini kurdurtacak kadar etkilemiştir beni.
devrime, adanmışlığa, fedekarlığa yazılmış ve çizilmiş bir destan.
onlarca kez izlememe ragmen hala her sahnesinde ilk izledigimdeki duygulari ve heyecani hissettigim, her izlettigim insanla sonra saatlerce dunyayı kurtarma sohbetine giristigim esi benzeri olmayan film.hatta iddali bir ozetle, hayatımın filmi.
spoiler filmde bir sahne var ki komutanlar oturmuş dünyayı incelemekte. abim sayıyor: irak, kürdistan, vs.. alt yazı irak, kuzey ırak, vs.. kuzey ırak ne zaman kürdistan olmuş? gözümüzden mi kaçtı acaba? spoiler
çizgi romanı hatrına seyrettiğim ve sonunda "eh işte" dediğim bir film. çizgi roman uyarlamalarının veya kitap uyarlamalarının çok dikkat isteyen bir iş olduğunu, gereken dikkat verilmezse millete maskara olunabileceğini yüze vuran filmlere iyi bir örnek olabilir. bu arada çizgi romanda geçen lsd sahnesinin güzelcene yutulması pek takdire şayan değildi...
juke box'da çalan şarkı için (bkz: cry me a river/@andrew)
filmin dvd'sinde film içinde commander prothero'nun hayatının anlatıldığı esnada geçen 'kürdistan' kelimesi türkçe altyazıda kuzey ırak olarak çevrilmiştir... karşı devrimciliğin ironisi de budur. devrimin filmini anlatıyor diyerekten düzülen 20-25 entarinin yanlış diktiği de budur..
ya biz devrim görmedik ya da onlar devrimin ne demek olduğunu bilmiyorlar.. bu vurgusu benim tarafımdan eklenmiş olan söz lenin'in burjuva devrimi sonrasında içinden söylemiş olduğu ben ve lenin'e yakın birkaç kişi haricinde neredeyse hiç kimsenin bilmediği bir gerçektir. o yüzden az sonra yazaklarımın tarihsel önemini bir yana bırakıyorum derken bile elerim ditriyor. yanlış yazıyorum. şimdi bi bakalım 'v' ağabeyin bizim için önermiş olduğu devrim fikrine. düşüncelerin kurşun geçirmezliğine.. devrim gecesi edilen danslara..lakin bundan önce gelen neo-faşit yönetime..governmentality kokan neo-liberal devlet kontrolüne..homoseksüellerin sırf farklı oldukları için tutuklanmalarına..sokağa çıkma yasağına..gül kokan evlere salınan acıya ve kedere..halka dağıtılan maske imgeli devrim fikrine...liberal demokrasinin kurulduğu mekanı havaya uçurmanın cazibesine... bunların hiçbirini tamamlamaya niyetim yok. üç nokta ile gayet şık duruyorlar..benim tamamlayacağım fikir filmin devrimciliği üstüne olacak. gelgelelim devrimin nasıl ve hangi araçlar kullanılarak yapıldığına. görünüşe göre, bir yıl kadar süren anarşik eylemler sonucunda halk içinde uyandırılmış olan muhalefet hissiyatının küçük kız çocuğunun neo-faşist ağabeyleri tarafından duvara yapıştırılmış olan afişe sprey ile 'v' yapması ile vucud bulan yaygın bir 'sembol' sevdanın gölgesinde olur devrim.. ve film içinde de belirtildiği üzre sembollere inanmak sonucunda devrim olur. devrime önayak olmuş ve polis-devlet eşrafını peşinden sürükleyen birçoğu ile de kişisel hesabı olan bir ağabeyimizin kıvılcımı çakması ile olur devrim..onun yaratmış olduğu muhalif sembollerin halkı karşıtlığa ikna etmesi ile olur devrim. açık konuşacam hiç uzatmadan.. böyle nah olur devrim. eğer filmin son sahnesinde başsız kalıp ateş açmayan askerlerin üstüne yürüyen 'so called' devrimci kalabalık polisin elindeki silahları alıp sözde meşru şiddetin araçlarını elinde tutan güvenlik güçlerini tasviye etselerdi bu film olurdu devrimin filmi...eğer filmin dolgun dudaklı dilberi son sahnede polisin hümanistik silah indirmesi ile karşı karşıya kalmak yerine onun da beyninde nitrojen patlatsaydı olur devrim. burda ancak be ancak vahşet ile devrim olacağından bahsetmiyorum. söylediğim tek esas fikir var. o da hiçbir devrim çabasının 'şiddet araçları'nı eline geçirmeden sisteme hakim olan güçlerin veya sınıfın sultasını kırıp kendi iktidarını kurabilecek şiddet araçlarına sahip olmadan devrim yapmasının mümkün olmayacağıdır. eğer bunu başaramazsa devrimci bir hareket, yerine kuracağı sistemin araçlarını elinden kaydırmış olur. onun için ekim devrimi'nde bolşevikler'in ordu içinde de binlerce adamı vardır. onun sayesinde devrim sonrası proloterya dikdatörlüğü'nü kendi şiddet araçlarını ele geçirerek kuran lenin başarılı olmuştur... velhasılı kelam filmin içinden 'sistemin canını yaktığı herhangi bir adam olan ama kılıç bilenme yeteneği ile eşsiz bir insan olan' v ağabeyimizin film esnasında 'monte cristo kontu' isimli filmi tanımlamak için kullandığı quote ile bitirmek isterim. bu film mutlu sonla bitiyor..ama bir film şeridinin sağlayabileceği kadar..
kurgusal dünyanın ve keza sinemanın sanatsal esnekliklerinde kulaç atmayı hikmet bilenlerin; 'devrim' olgusunun sistematik bir tanımı olduğunu, hakim sınıfın el değiştirmesi derecesinde kabaca tanımlanabileceğini amma-ve-lakin devrim olgusunu en iyi anlatacak şey olanın yine gerçek bir devrim * olduğunu bilmediklerini ve gerçek devrimin lafını duyduklarında ise irkilip sanatsal esnekliklerine biat etmeyi yeniden hikmet bildiklerini gösteren bir filmdir. o yüzden film esnasında ölen ama sonra dirilen kahramanlar da asla devrim şehidi değildirler. kurgusallık yolunda bir kaybettiğimiz bir bulduğumuz gül kokan lezbiyen ablalarımızdırlar..
filminde öyle değil de çizgi romanda şöyle demek istediğim filmdir. ayrıca script'i alan moore'un orijinal romanıyla tema olarak benzeşmesine rağmen kurgusal ve senaryo olarak birbirinden çok farklı olan yapımdır. detaya girerek inekliğimi belli etmek istemediğimden kısaca ifade etmek gerekirse, çizgi romanda ne devrim 1 yılda olur ne de maskeli insanlar sadece bir veletin ölmesiye gaza gelir (netekim çizgi roman süresince bir çok rastgele ölüme şahit olur bu apolitik halk). asıl mevzu çizgi romanın bir devrim değil anarşi temasına sahip olmasıdır, ki v neferi halka iki yıl verir ve çizgi roman bir yılın sonunda anarşi ile biter. (bkz: adalet/@feyerabend)
valerie: "it seems strange that my life should end in such a terrible place, but for three years i had roses and apologized to no one. i shall die here. every inch of me shall perish. every inch, but one. an inch. it is small and it is fragile and it is the only thing in the world worth having. we must never lose it or give it away. we must never let them take it from us. i hope that whoever you are, you escape this place. i hope that the worlds turns, and that things get better. but what i hope most of all is that you understand what i mean when i tell you that, even though i do not know you, and even though i may never meet you, laugh with you, cry with you, or kiss you, i love you. with all my heart, i love you. "
biraz ordo ab chao yani kaostan doğan düzene de çağrışım yaptırdığını düşündüren izlenilesi film...
süreyyya evren'in bahse konu filmin anarşizm ile alakası(zlığı)nı eşeleyen kara bayrak ve vendetta başlıklı yazısı için: http://sureyyyabirgun.blogspot.com/…12_archive.html
çizgi romanını okumadan filmi izlemiş olan birisi olarak söylebilirim ki gayet güzel bir film olmuş, tabiki okuduktan sonra fikrim değişebilir şimdiden belirtiyim ama görsellik, oyunculuklar ve soundtrack açısından gayet yüksek bir puanı hakediyor kanımca. özellikle `agent smith'imiz baya iyi bir iş başarmış. şimdi gelelim trivialara, * çizgi romanın büyük hayranı olan wachowski biraderler 90lı yıllarda the matrixten önce bu film için bir senaryo yazmışlar . * evey rolü için bryce dallas howard ve scarlett johansson düşünülmüş ama sonradan rol natalie portman'a gitmiş. (çok da iyi olmuş) * oyuncular ve film ekibinin, big ben ve parlemento binası alanında sadece gece 4:30dan sonra çekim yapmasına izin verilmiş ve bir seferde sadece 4 dakika trafik durdurabiliyolarmış. * görüntü yönetmeni adrian biddle'ın son filmi olmuş, aralık 2005'te kalp krizinden ölmüş, filmde ona ithaf edilmiş. *natalie portman, uzun zamandır saçını kazıtmak istiyomuş ve filmde saçını kazıtacağı için çok sevinmiş, saç kazıtma sahnesi 1 kerede çekilmiş. * v rolü için james purefoy seçilmiş fakat guy fawkes maskesini takınca büyük nefes alma zorluğu çektiğinden rol hugo weavinge gitmiş.( valla iyi ki öyle olmuş çünkü v'ye bu kadar cuk oturucak başka bi ses düşünemiyorum) *natalie portman, ingiliz aksanını mükemmelleştirmek için bir dil uzmanıyla çalışmış. *v'nin filmde kullandığı takma adlardan biri olan rookwood, 1605de gerçekleşen gunpowder plotun suikastçılarından birisinin soyadıymış. *v'nin işaretini oluşturan domino taşları sahnesinde tam 22bin tane domino taşı kullanılmış ve 4 profesyonel domino dizimcisi tarafından 200 saatte hazırlanmış. * parlemento binasının önünde duran askerlerin taktığı maskeler jt xfire marka paintball maskeleriymiş*. *high chancellor'la dalga geçilen show, the benny hill showa bir gönderme olarak konmuş. *v'nin creedy'i serada kıstırdığı sahnede beethoven2ın 5. senfonisi çalıyor, bu senfonin açılış notalarının mors alfabesine çevrilmiş hali . . . _ yani v harfi. bu senfoninin .2 dünya savaşı sırasında populer olma sebebi buymuş müttefiklerin sloganıda v for victorymiş zaten. *prothero'nun banyosunda, arka tarafta bir bebek koleksiyonu gözüküyor, bu çizgi romanda, v'nin bebekleri yakmasına yapılan bir göndermeymiş. *v'nin creedyle buluştuğu sahnede "penny for the guy" demesinin sebebi, 5 kasımda (guy fawkes day) çocukların, her guy fawkes kuklası yaktıklarında penny for the guy diyerek para isteyip havai fişek almaları adetine bir göndermeymiş. *v'nin, evey için yumurta pişirirken mırıldandığı şarkı the girl from ipanemaymış. *evey'nin balkon sahnelerinin çekildiği bina gerçekten mevcutmuş, bank of england'ın hemen karşısındaki caddedeymiş (1 cornhill, london). * polis arşivlerine göre st mary virüsünün dagılmaya başladığı gün 13 mayıs 2006'ymış. (neyse kazasız belasız atlattık o günü hehehe) * filmin başında ve sonunda patlamalara eşlik eden müzik çaykovskinin 1812 uverturu'muş. *v'nin "a revolution without dancing is a revolution not worth having" cümlesi emma goldmana ait bir cümleymiş. * filmin sonunda protestocular maskelerini çıkarırken arada hugo weaving'i görebilirsiniz.
biraz geç kalmışta olsam, sonunda izlediğim film.. "v" ye "helal be abi be!" diyor, "kostümünden giyip sokaklarda gezesim var" diye ekliyorum.. anlatmak istediğini, muhteşemin sinema karşışığı olarak veren film.. filmi izlemeye başlanılan andan bitiş anına gelindiğinde, ağız açık şekilde "bea? bittimi?" diye kalmadıysam ipneyim.. herşey dozunda, limitinde, max. haz, min. sıkıntı... optimum keyif.. biraz değişsede son sahnedeki, "o hepimiz" olayından dolayı, yinede tapılası.. yinedesimi var.. yarın vize var, ben "mal" gibi ekran karşısında tekrar tekrar sahneleri izledim.. saatler aktı.. hugo abinin sesiyle hitap etsem şimdi sağa sola.. breh breh..
tim burton filmlerine benzeyen batmanvari renklerle bezeli keyifli bir seyirlik.
(bkz: charles tilly) (bkz: the state as organized crime)
(bkz: remember,, remember,, the fifth of november) (bkz: behind this mask,, there is more than flesh...)
filmin doruk noktasına çıktığı valerie'nin mektubu aşağıdaki gibidir. “i know there's no way i can convince you this is not one of their tricks but i don't care. i am me.my name is valerie. i don't think i'll live much longer, and i wanted to tell someone about my life. this is the only autobiography that i will ever write and, god i'm writing it on toilet paper. i was born in nottingham in 1985. i don't remember much of those early years, but i do remember the rain. my grandmother owned a farm in tottle brook and she used to tell me that god was in the rain. i passed my 11 plus and went to girls' grammar. it was at school that i met my first girlfriend. her name was sarah. it was her wrists. they were beautiful.i thought we would love each other forever. i remember our teacher telling us that it was an adolescent phase that people outgrew. sarah did. i didn't... in 2002, i fell in love with a girl named christina. that year i came out to my parents. i couldn't have done it without chris holding my hand.my father wouldn't look at me. he told me to go and never come back. my mother said nothing. but i'd only told them the truth. was that so selfish? our integrity sells for so little, but it is all we really have. it is the very last inch of us. but within that inch we are free. i'd always known what i wanted to do with my life and in 2015 i starred in my first film, the salt flats. it was the most important role of my life. not because of my career but because that was how i met ruth. the first time we kissed i knew i never wanted to kiss any other lips but hers again. we moved to a small flat in london together. she grew scarlet carsons for me in our window box and our place always smelt of roses. those were the best years of my life. but america's war grew worse and worse, and eventually came to london. after that, there were no roses anymore. not for anyone.i remember how the meaning of words began to change. how unfamiliar words like "collateral" and "rendition" became frightening while things like "norsefire" and the "articles of allegiance" became powerful. i remember how "different" became dangerous. i still don't understand it why they hate us so much. they took ruth while she was out buying food. i've never cried so hard in my life. it wasn't long till they came for me. it seems strange that my life should end in such a terrible place. but for three years, i had roses and apologized to no one. i shall die here. every inch of me shall perish. every inch but one. an inch. it is small, and it is fragile and it is the only thing in the world worth having. we must never lose it or give it away. we must never let them take it from us. i hope that, whoever you are, you escape this place. i hope that the world turns and that things get better. but what i hope most of all is that you understand what i mean when i tell you that even though i do not know you and even though i may never meet you laugh with you, cry with you or kiss you i love you. with all my heart i love you. valerie.” bu da nacizane, el emeği göz nuru çevirisi “biliyorum seni bunun onların bir oyunu olmadığına inandırmam imkansız ama umrunda değil ben benim. adım valerie. çok fazla yaşayacağımı düşünmüyorum bu yüzden birisine hayatımı anlatmak istedim. bu hayatım boyunca yazacağım tek otobiyografi, tanrım tuvalet kağıdına yazıyorum. 1985 yılında nottingham’da doğdum. ilk yıllarımı fazla hatırlamıyorum ama yağmuru hatırlıyorum. büyükannemin tottle çayında bir çiftliği vardı ve her zaman “tanrı yağmurdadır.” derdi. sınavı kazanınca kız edebiyat okuluna gittim.ilk kız arkadaşımla burada tanıştım. adı sarah’tı. bilekleriydi beni çeken. çok güzellerdi.birbirimizi sonsuza kadar seveceğiz sanıyordum. öğretmenimizin bunun ergenlik dönemi ile ilgili olduğunu ve atlatacağımızı söylediğini hatırlıyorum. sarah atlattı. ben değil... 2002 yılında christina isimli bir kıza aşık oldum. o yıl konuyu aileme açtım. bunu chris elimi tutuyor olmasa yapamazdım. babam yüzüme bile bakmadı, gitmemi ve bir daha gelmememi söyledi. annem hiçbir şey söylemedi. ama onlara sadece gerçeği anlatmıştım bu çok mu bencilceydi? dürüstlüğümüz beş para etmez ama sahip olduğumuz herşey de odur. o bizim son damlamızdır ve o damlada özgür oluruz. her zaman hayatımı nasıl sürdüreceğimi biliyordum ve 2015 yılında ilk filmimde rol adım. “the salt flats”. bu hayatımın en önemli rolüydü. kariyerim için değil onun sayesinde ruth ile tanıştığım için. onu ilk öptüğümde hayatım boyunca başka kimseyi öpmek istemeyeceğimi biliyordum. londra’da ufak bir daireye taşındık. pencere önünde benim için kırmızı güller yetiştirirdi ve evimiz her zaman gül kokardı. hayatımın en iyi yıllarıydı. ama amerika’nın savaşı büyüdü ve en sonunda londra’ya geldi. bundan sonra hiç gül olmadı hem de hiç kimse için. kelimelerin anlamının nasıl değiştiğini hatırlıyorum. “kuzey ateşi” ve “sadakat kanunları” güçlenirken hiç tanıdık olmayan “soydaş” ve “temsil” gibi kelimeler kokutucu hale geldi. “farklı” nasıl tehlikeli oldu hatırlıyorum. neden bizden bu kadar nefret ettiklerini hala anlamıyorum. dışarıdan yiyecek alırken ruth’u götürdüler. hayatımda hiç bu kadar ağladığımı hatırlamıyorum. benim için gelmeleri de çok uzun sürmedi. bu berbat yerde hayatımın sona erecek olması garip geliyor. ama üç senedir, güllerim vardı ve kimseden özür dilemedim. burada öleceğim. her damlam yok olacak. biri hariç. bir damla. küçük ve narin ve dünyada sahip olmaya değecek tek şey. onu hiç kaybetmemeli, ondan hiç feragat etmemeliyiz. bizden almalarına izin vermemeliyiz. her kimsen umarım buradan kaçarsın. umarım dünya değişir ve her şey düzelir. ancak en önemlisi şunu söylediğimde ne demek istediğimi anlarsın; seni hiç tanımıyor olsam da, seninle hiç gülmemiş olsak da, beraber ağlamasak da, seni öpmesem de seni seviyorum. bütün kalbimle seni seviyorum. valerie.”
politik mesajının fluluğuna rağmen sanat yönetimindeki maharet ve hugo weaving'in "voice acting"i yeniden tanımladığı antolojik performansıyla göz dolduran hoş film.
--- spoiler --- (...)bizim hikayemiz de her hikayede olduğu gibi gelecek vaadeden bir politikacıyla başlar. oldukça dindar bir adamdır ve tutucu bir partinin üyesidir. son derece basit görüşlüdür ve politik yöntemlere saygısı yoktur. ne kadar güç kazanırsa fanatizmi de o kadar artar. daha agresif ve daha acımasız biri olur(...) william rookwood --- spoiler --- tanıdık mı geldi ne?
çizgi romanında televizyonda londra ile yaptığı konuşma 4. sayının sonunda "then i'll begin" cümlesi ile bitip 5. sayıda tekrar başlar ve onun ortalarına doğru biter. "a vocational viewpoint" adını alan bu konuşmayı içeren chapter, collectors edition'da ise cilt 2'nin 4. chapter'ıdır. burada televizyonda konuşurken televizyonda kendi görüntüsü olduğu gibi aynı zamanda arkaplanda konuştuklarıyla ilgili görüntüler vardır, örneğin "...commenced your employment, swinging down from the trees..." derken bir goril, "...the recent bouts of rowdiness in the staff canteen..." derken arkada tanklar ve savaş görüntüleri, "...we've had a string of embezzlers, frauds, liars and lunatics making a string of catastrophic decisions..." derken arkada stalin, mussolini ve hitler'in resimleri vs vs gibi anlatımı görsel açıdan güçlendiren öğeler vardır. filmdeki televizyon sahnesini fersah fersah aşan bu bölümün bir kopyasının ise sourtimes server'larında bulunmasında hiçbir sakınca görmüyorum: "good evening, london. i thought it time we had a little talk. are you sitting comfortably? then i'll begin... i suppose you're wondering why i've called you here this evening. well, you see, i'm not entirely satisfied with your performance lately...i'm afraid your work's been slipping and...and well, i'm afraid we've been thinking about letting you go. oh, i know, i know. you've been with the company a long time now. almost...let me see. almost ten thousand years! my word, doesn't time fly? it seems like only yesterday...i remember the day you commenced your employment, swinging down from the trees, fresh-faced and nervous, a bone clasped in your bristling fist..."where do i start, sir?" you asked, plaintively. i recall my exact words: "there's a pile of dinosaur eggs over there, youngster," i said, smiling paternally all the while. "get sucking." well, we've certainly come a long way since then, haven't we? and yes, yes, you're right, in all that time you haven't missed a day. well done, thou good and faithful servant. also, please don't think i've forgotten about your outstanding service record, or about all of the invaluable contributions that you've made to the company...fire, the wheel, agriculture... it's an impressive list, old-timer. a jolly impressive list. don't get me wrong. but...well, to be frank, we've had our problems too. there's no getting away from it. do you know what i think a lot of it stems from? i'll tell you...it's your basic unwillingness to get on within the company. you don't seem to want to face up to any real responsibility, or to be your own boss. lord knows, you've been given plenty of opportunities... we've offered you promotion time and time again, and each time you've turned us down. "i couldn't handle the work, guv'nor," you wheedled. "i know my place." to be frank. you're not trying, are you? you see, you've been standing still for far too long, and it's starting to show in your work...and, i might add, in your general standard of behavior. the constant bickering on the factory floor has not escaped my attention...nor the recent bouts of rowdiness in the staff canteen. then of course there's...hmm. well, i didn't really want to have to bring this up, but...well, you see, i've been hearing some disturbing rumours about your personal life. no, never you mind who told me. no names, no pack drill... i understand that you are unable to get on with your spouse. i hear that you argue. i am told that you shout. violence has been mentioned. i am reliably informed that you always hurt the one you love...the one you shouldn't hurt at all. and what about the children? it's always the children who suffer, as you're well aware. poor little mites. what are they to make of it? what are they to make of your bullying, your despair, your cowardice and all your fondly nurtured bigotries? really, it's not good enough, is it? and its no good blaming the drop in work standards upon management, either...though, to be sure, the management is very bad. in fact, let us not mince words...the management is terrible! we've had a string of embezzlers, frauds, liars and lunatics making a string of catastrophic decisions. this is plain fact. but who elected them? it was you! you who appointed these people! you who gave them the power to make your decisions for you! while i'll admit that anyone can make a mistake once, to go on making the same lethal errors century after century seems to me nothing short of deliberate. you have encouraged these malicious incompetents, who have made your working life a shambles. you have accepted without question their senseless orders. you have allowed them to fill your workspace with dangerous and unproven machines. you could have stopped them. all you had to say was "no." you have no spine. you have no pride. you are no longer an asset to the company. i will, however, be generous. you will be granted two years to show me some improvement in your work. if at the end of that time you are still unwilling to make a go of it...you're fired. that will be all. you may return to your labours. normal service will be resumed as soon as possible."
--- spoiler --- insan iki parçadan oluşur; fikirler ve geriye kalanlar. fikirlerimizden geriye kalan bütün her şeyimiz, sistemlerin kuralları dahilinde devlet tarafından toplum yararına kullanılır. çünkü toplum dediğimiz bu birlik devlete güç sağlamak için vardır. ama böyle olmamalıdır. bu yanlıştır. tam tersi, devlet topluma güç sağlamalı, halk ise devleti şekillendirmeli, toplum tamamen fikirlerden oluşmalı, fikirlerden geriye kalan "artıklardan" değil. ama v bilir mi ki dünyada en imkansız şey fikirleri yönetmektir. çünkü adı üstünde fikirler "özgürdür" ve özgürlük asla yönetilemez! bu yüzden %100 tamamen demokratik bir "toplum yönetimi" olamaz. ama herhalde bunu biliyor olacak ki yöneticileri yoketmek yerine yönetimi yoketti ve koca parlemento binasını yerle yeksan eyledi. aslında "kendi kendini yöneten" bir toplum ne de güzel olurdu tıpkı v'nin arzuladığı gibi. ama bunun ağır bir bedeli var işte; v gibi süper kişilikli süper bilgili süper ahlaklı süper adaletli falan olman gerekir ki yönetilmeye ihtiyacın olmasın. şimdi filmle ilgili bir çelişki var kafamda. eğer bu ingiltere toplumu hakikaten böyle süper bireylerden oluşuyorsa nasıl oluyor da bu kadar zaman sabretti bu faşist yönetime ve koca toplumdan sadece tek bir v çıktı? (o da genetik bir ürün) tek ama tek bir kişi bile v gibi değilse bu büyük bir tehlike. çünkü ne polis gücü ne asker gücü olacaktır bu yönetimsiz toplumun. tek bir kişi bile azıcık olsun gayri ahlaki davranırsa bu zincirleme tepki sonucu ne olur bu toplumun hali? bu kadar büyük bir risk alınamaz bence. en azından şimdilik. genetik evrim sürecimizi tamamlayıp v gibi bir süper insan olana kadar beklemek gerek... ha ayrıyetten film güzel ben çok beğendim, bazen duygulandım, bazen heyecanlandım falan. yani bir filmden ne bekliyorsam aldım sağolsunlar ellerine sağlık tebrikler. ayrıca maskeli halkın tam meclis binası patladığı sırada maskelerini çıkarmaları gerçekten çok etkiledi beni; senin "kim" (veya ne) olduğunla o meclis binası ilgileniyordu bu yüzden binanın karşısına sadece fikrini getirebilirdin, kendini değil, çünkü hemen tutuklanırdın işkence görürdün. ama bina çökerken halk maskelerini çıkardı çünkü artık seninle değil, senin fikirlerinin "ne" olduğuyla birbirlerinin gerçek ve korkusuz yüzlerine özgürce bakan insanlar ilgilenecekti. evet çok iyi bir zamanlama, gerçekten bravo! --- spoiler ---
(bkz: #11129726)
çizgi roman temelli olmasını bilmemek bir yana, "hassittirin lan yine kıçınızdan süper kahraman icat etmişsiniz sonra da filmini çekmişsiniz. ama ben yemem, bana kül yutturamazsınız" nidalarıyla uzun süre inatla seyretmediğim, seyredince de çok pis göt* olduğum film.
valla vakur varyete. varsın v'nin vecihine vecdolamasın vatandaş. vücudu verimli, velakin varsayılmış veremli. (vırıgım) vurun v'ye! vırvırvırvır vınlıyor volkanda. vayanısını! (validesini değil!) (vallahaey vokinloksar * *)
tam "ulan bu filmin senaryosu kitap niyetine okunur" nidalarıyla etrafta gezinirken sokakta bir abinin "aa sen onu bilmiyo muydun yegenim çizgiromanı var onun" diyerekten beni banliyo treni çarpmışa çevirmesine sebep olmuş filmdir. lakin evet, bu film harika bir çizgiroman başyapıtından uyarlamadır, ve ben hariç herkesin bildiği gerçekten daha önemlisi, kesinlikle orjinalinin, ingilizce olarak edinilmesi gerektiği bir çizgiromandır.
v for vendetta insanı ciddi ciddi hayatını sorgulamaya iter. çizimler karanlık atmosfer v muhteşem sözleri okuyanı yardırır yer yer dumur eder. hele çizgi romanın ikinci kitabının girişi bölümünde v, vicious cabaret adlı muhteşem sözlere sahip parçayı icra eder. sonraları bu güzelim şarkı bir brit rock grubuna isim babası olmuştur. o da başka bir entrinin konusudur. edit: şarkının tam adı this vicious cabaret imiş ve sanırsam birileri icra etmiş, öğrenmenin de nesli yokmuş.
evey'in hücreden çıkıp yağmur altında ıslanarak güçsüzlüğe veda sahnesi için bile izlenebilecek bir filmdir.
v for vendetta mutlaka izlenmesi gereken filmler arasındadır kanımca. film bittikten sonra uzun süre etkisinden çıkamazsınız. fikirlerin ölümsüzlüğünü, birlik olmanın getirdiği gücü çok iyi anlatır. --- spoiler --- domino taşlarının olduğu sahne gerçekten müthiştir ve sanki filmi bir bakıma özetler. --- spoiler --- (bkz: guy fawkes)
alan moore'un yazdığı ve david lloyd'un çizdiği ve "anarşizm ama nasıl?" sorusunun cevabını vermeye yönelik hazırlanmış enfes çizgi roman. hikaye yazıldığı dönemde ingiltere, margaret thatcher yönetiminde muhafazakar dalganınn altındaydı ve moore arka plan olarak bunu kullandı ama bunu kullanmakla kalmayıp bir kaç adım öteye götürdü ve faşizmle yönetilen karanlık bir distopya yarattı. bu karanlığa karşıysa yine bu karanlığın yarattığı ve kendisini 1608'de ingiltere parlamento binasını havaya uçurmaya çalışan guy fawkes'ın suretinde saklayan bir "terörist"i koydu. bu çatışmanın merkezine ise hayatı boyunca yaşadığı dünyayı sevmeyen ama buna karşı tek bir eyleme bile geçmemiş evey'i ustaca yerleştirdi ve esas soruyu bize yöneltti. acaba bizlerde bir "v" nin gelip bizi kurtarmasını mı bekliyoruz? hergün msn de bişileri protesto etmek için adının yanına gudik semboller koyan insanlar aslında konuyu çok güzel özetliyorlar.birşeyler bizi rahatsız ediyor, sıkıyor ama birinin gelip bize illa yolu göstermesi mi gerek? moore bunun yanında pek çok güzellikte yapıyor hikaye boyunca; standart ahlak yasalarımızca "ahlaksızca" sayacağımız şeyleri hikayenin ana parçaları yapıyor. örneğin cinayetin meşrutiyeti gibi...ama maalesef tüm sorularının cevabını vermiyor -ki zaten bu sorular belkide cevapsız kalmalı-. e birazcık zihnimizi yormakta zaten yazarın amaçlarından biri olsa gerek... lloyd'un enfes çizimlerine ise yorum yapmak istemiyorum çünkü ancak hikaye içerisinde takip ederken ayrımına varabileceğiniz bir güzelliğe sahipler. son olarak esin kaynaklarından orwell'ın 1984 'ü kadar karanlık olmasada -ve hatta ondan çok çok daha fazla umut dolu- oldukça öğretici bir hikaye... tabi açık zihinlere...
5 kasım deyince, izleyenlerinin veya okuyanlarının ilk akla gelen şeylerden birisi. alan moore ve david lloyd ortaklığından çıkmış müthiş bir çizgi roman v for vendetta. bunun yanında kabul etmek gerekir ki, wachowski kardeşlerin sinemaya aktarımı da gayet güzel. ama çizgi romana kıyasla, film fazla hollywood işi. çizgi romanda bir sistemin yıkılışı, bir umut anlatılıyor diyebiliriz. filmde ise bir kahramanın maceraları. zira filmde çizgi romandakine oranla oldukça fazla ve bir yerden sonra gereksiz aksiyon sahneleri mevcut. üstüne üstlük, çizgi romanda halk tarafından gerçekleştirilen birçok şey, filmde 'v' karakteri tarafından gerçekleştiriliyor gibi anlatılmış. yani klasik bir kahraman yaratma çabası söz konusu. zaten senaryoları ele alacak olursak da, film ile çizgi romanın senaryoları bile bir çok yerde farklılık gösteriyor. hem de çok kritik yerlerde. ayrıca çizgi romanda yer alan birçok karakter filmde yok. var olan karakterler ise bambaşka aktarılmışlar. özetle, güzel film, lafım yok. ama çizgi romana kıyasla çok daha fazla piyasa işi duruyor. yine de izlenir mi, bence izlenir.
[şarjörlerce mp5 tarzı silahların mermisi kahramanımız vyi durdurmaya yetmez] creedy: die! die! why won't you die?... why won't you die? v: beneath this mask there is more than flesh. beneath this mask there is an idea, mr. creedy, and ideas are bulletproof. işte bu filmin mesajı budur. aksiyon filmi diye izleyenlerin (bkz: allah belanı sikeyim) her 5 kasımda izlenmelidir.
kesinlikle türkçe dublajlı izlenmemesi gereken film. her ne kadar oldukça başarılı olsa da filmde hugo weaving'in yüzü hiç görülmediğinden onun kelimelere verdiği tonlamaları duymadan karakteri tam olarak algılanması mümkün değildir. bunun dışında insanda devrim yapma isteği uyandıran bir film olduğu doğrudur, hatta bu yönü itibariyle türkiye'de nasıl gösterildiğine hala şaşırdığım bir filmdir.
10 yaşındaki kardeşimi nerdeyse dağa çıkacak kadar gaza getirmiş devrimci film.
natalie portman'in cezaevinde gecirdigi gunlerin tam ortasinda, ya$adiklarinin bir oyun olmasi ihtimaliyle insani gulumseten bir film. o masktan istiyorum.
alan moore'un çizgi romanına -kendisi her ne kadar filmden nefret ettiğini söylemiş olsa da- büyük ölçüde sadık kalınarak yoğun bir 1984 atmosferi ile harmanlanmış kaliteli, izlenmesi gereken bir film. semboller üzerinedir, bir sembol ne kadar büyük, ne kadar heybetli, ne kadar güçlü olursa olsun, ona* inananlar kadar güçlüdür...
her sene bugün anılıyor efendim bu çizgi roman esinlenmesi filmin özündeki düşünceler. inanılmaz bir filmdir. ayrıca bir arkadaşımın bahsettiğine göre v for vendetta çizgi romanı koç lisesi'nde edebiyat dersinde işlenmektedir.
vizyona girdiği günden itibaren her yıl 5 kasım'da izlenmesini ritüel haline getirdiğim film. halen ilk izlenildiğinde etrafınızı saran atmosfer ile etkilemesini sürdürüyor... hatırla, 5 kasım'ı hatırla barut ihanetini ve komplosunu... zaten aklım almaz barut ihanetinin neden unutulacağını...
(bkz: 5 kasim 2007 sinir otesi operasyon karari)
izlen meyen her günün izledikten sonra kayıp adledileceği garanti filmdir. belki biraz olgunlukla alakalıdır alınan haz ve mesajlar o yüzden tekrar tekrar izlemenin kaçınılmaz olduğunu öngörmek zor değildir. "ayrıca işte hayat" dedirtir, en azından bana dedirtti.
an itibariyle izlenme zamanı dolmuş film. dvdlerinizi bırakın. yetiştiremeyenler üzülmesin. bir dahakine çalışır yetiştirirsiniz. (bkz: time's up)
movie max'de zaman zaman gösterilmektedir.
izledikten sonra koltuğa iyice bir yastlanıp vay be dedirten film..natalie porman'ın izlenir kıldığı da ayrı bir dipnot. kurgusu,çekimleri,konusu oldukça başarılı.. her açıdan tatmin edici..bir kez daha izlemeniz gerektiği,kaçırdığınız ayrıntılar olduğu hissi uyandırıyor..her 5 kasım da izlemezseniz rahatsız edici olabiliyor hatta..
eğer dublajını izliyorsanız, "e bu adamın yüzünde maske var,üstünde kostüm var,e sesi zaten dublaj,hugo weaving'in yerine şahin k da oynasa olurmuş" dedirten film.(bkz: agent smith)
--- spoiler --- çizgi romanda, bayan adaletle yaptığı etkileyici konuşma şöyledir : - merhaba sevgili bayan.. güzel bir akşam değil mi? rahatsız ettiğim için affedin.. belki yürüyüşe çıkmaya niyetlenmiştiniz.. belki de manzaranın tadını çıkarıyordunuz.. önemli değil.. ikimizin ufak bir konuşma yapmasının vakti geldi bence.. ahh!! resmi olarak tanıştırılmadığımızı unuttum.. adım yok.. bana v diyebilirsiniz.. işte artık birbirimizi tanıdığımıza göre.. uzun zamandır size hayranım.. ah, ne düşündüğünüzü biliyorum.. ''zavallı çocuk bana abayı yakmış, çocukluk aşkı işte'' affınıza sığınırım hanımefendi.. hiç de öyle değil.. size hep hayrandım.. ama uzaktan.. çocukken, aşağıdaki sokaklardan size bakardım.. babama sormuştum ''bu hanımefendi kim'' diye.. o da ''adalet hanım'' demişti.. ben de ''ne güzel değil mi'' demiştim.. bunun sadece bedensel bir şey olduğunu sanmayın ne olur.. öyle bir kız olmadığınızı biliyorum.. hayır sizi bir kişi olarak değil, bir ülkü olarak sevdim.. bu uzun zaman önceydi.. maalesef şimdi başka biri var.. - ne v? yazıklar olsun!! bir fahişe.. boyalı dudakları ve işveli gülüşü olan, kibirli bir şırfıntıyla aldattın beni ! - ben mi hanımefendi? itiraz ediyorum.. sizin ihanetinizdir beni onun kollarına iten.. ahh, şaşırdınız değil mi? küçük kaçamağınızdan haberim yok sandınız.. ama var.. her şeyi biliyorum.. açıkçası öğrendiğimde şaşırmadım.. üniformalı erkeklerde gözünüz vardı hep.. - üniforma mı? yok canım, neden söz ettiğini bilmiyorum.. hep sen vardın v, sadece sen.. - yalancı !! sürtük !! orospu !! pazıbent ve botlarıyla seni baştan çıkardığını inkar et !! ee? dilini mi yuttun? ben de öyle düşünmüştüm.. öyle olsun.. foyan meydana çıktı.. bundan böyle benim adaletim değilsin.. onun adaletisin artık.. başka biriyle yattın.. eh, senin kurallarınla oynarım o halde.. - kim o v? adı ne ? - onun adı anarşi !! bir metres olarak bana senden daha fazlasını öğretti.. bana adaletin özgürlük olmadan anlamsız olduğunu öğretti.. o dürüst, söz vermiyor.. sözünü çiğnemiyor.. sana benzemiyor jezebel.. --- spoiler ---
tek kelimeyle başyapit, yalnız tek eksiği içerisinde o kadar gönderme olmasina rağmen bir yerlerinde anarchy in the u k çalmamasidir.
odtü kampüsünün muhtelif yerlerinde yer alan yazı.
"insanlar hükümetlerinden değil, hükümetler insanlarından korkmalı" diyen v'nin ayakta alkışlandığı filmdir.
çizgi romanından bihaber olan benim "bu nedir,böyle du bi bakalım" diyerek izlediğim,her bir karesinden,v'nin her bir sözünden anlam akan,insanın içinde bir yerleri ateşe veren mükemmel film.
korku ve tedirginlikle baskı altına alınan bir toplumun, gerçekleri görüp uyanması için fitili ateşlemeye çalışan übermensch bir kahramanın kurşun geçirmeyen fikirleriyle gerçekleştirmeye çalıştığı devrimin öyküsünü anlatan filmdir. filmi izleyip sindirdikten sonra bişey yapmalı hissiyatı oluşturur genelde bünyede.
filmi izlemiş olmamın akabinde 5 kasım'a dakikalar kaldığını farketmemle dumura uğramam bir olmuştur (bkz: tesadüfün de bu kadarı) (bkz: bu bir işaret olmalı). filmin üzerimdeki etkisiyle birkaç dakika sonra patlama ihtimalimi gözümde canlandırdığımı hatırlar gibiyim. film boyunca hugo weaving'in sessel oyunculuğu hayran bırakmış, kim bu sesin sahibi diye de meraktan çıldırılmıştır. kesinlikle mükemmel bir filmdi. baş karakterin v harfine takıntılı olarak yaptığı konuşmanın, türkçe'ye altyazı olarak çevrilmesindeki zorluğu düşününce -özellikle de orjinaline uygun şekilde v harfiyle başlayan kelimelerle- , filmin çevirisini yapan arkadaşların da ayrı bir tebrik edilesi olduğunu söylemeden geçemeyeceğim.
yüzde 52 nin kendisine sembol olarak seçtiği "v" karakterinin , kahraman olduğu film. leviathanda okuduğumuz, v for vendetta ve fight clubda izlediğimiz, amacına ulaşan, sivillere zarar vermeyen eylemlerin özlemini çekmekteyiz.
1984 filminde mazlumu oynayan john hurt abinin bu sefer zalimi canlandırdığı film.
''sanatçılar gerçeği ortaya çıkarmak siyasetçiler ise gerçegin üstünü örtmek için vardırlar'' repliği ile ilgimi çekmiş bundan böle kült filmler furyasında sayabilecegimiz örneksiz film
v nin koptuğu an; --- spoiler --- ''this valorous visitation of a bygone vexation stands vivified and has vowed to vanguish these venal and virulent vermin vanguarding vice and vouchsafing the violently vicious and voracious violatiom of volition ''.. --- spoiler ---
ancak 2. izleyişimde cat power ve antony and the johnsons çaldığını fark edebildiğim filmdir. ilk izleyişimde olan bitene çok kaptırmışım kendimi demek ki. çok başarılı ve etkileyicidir, çizgi romanını göz önünde bulundurmazsak (aslında aynı şey onun için de geçerli belki) benim için hep 1984*'ü hatırlatan film olarak kalacaktır. ayrıca natalie portman her zamanki gibi döktürmüştür.
şehirlerarası bir otobüs* yolculuğunda bir anda çat diye karşıma çıkan filmdir.. çok uykum olmasına rağmen oturup hiç kıpırdamadan izlemiştim hatta içecek servisini bile kaçırmıştım film yüzünden.. *
süper alakasız ama, soundtrack'inde nightwalk bulunsun isteyeceğim filmlerden biridir..
v kere seyrettiğim ve katlarına ulaşmayı hedeflediğim , natalie nin okşadığı aynada yazan v dolu faust alıntısını bulamadığım için kendime ayar olduğum , ıv ıv lük film .
--- spoiler --- sanırım domıno olayı da mesaj kaygısı taşıyan bir sahneydi. o kadar hesabı yapılıp, dizilen taşlar yıkıldıktan sonra tek bir taş ayakta kalmış ve sonra bomba yuklu trene onu bırakmıstır maskelı arkadas. --- spoiler ---
moviemax kanalında sürekli yayınlanan film.
bu zamana kadar ne bok yemi$im de izlememi$im hayiflanmalarima neden olandir. daha dogrusu hep aklimda olmasina ragmen erteleten bahanelere, filme guvenemeyip "natalie portman'a kitlenip kalirim" du$uncelerime yanmama neden olandir. kitabini okuduktan sonra filmi hayal kirikligi yaratan1984'un hayal kirikliklarini giderdi sanki bir nevi. natalie portman'a hayran kalacakken, hugo weaving agzini acmasiyla (#9553527) kendine hayran birakmi$tir.. budur!
şiirsel bir anarşi övgüsü. hugo weaving'in turnayı gözünden vurduğu bir başka produksiyon. natalie portman da en verimli çağında. baskıcı rejimlerin topluma vurduğu darbeyi oldukça tatminkar bir üslupla anlatan filmde eşcinsel haklarına fazlasıyla vurgu yapılması, wachowski kardeşlerden larry wachowski'nin akıbetiyle* ilgili olabilir.
--- spoiler --- tarih remember remember the fifth of november’dır. henüz saatlerin on iki olduğunu hatırlatan çanlar dinmeden londra’nın adalet sarayı bütün şehre dinlettirilen caykovski’nin 1812 uvertürü eşliğinde havaya uçar. sistemini korku üzerine kuran iktidar ilk defa kendisi korkmuştur ve şansölye adam sutler kurmaylarına seslendiği büyük ekranda bu eylemi yapan teröriste gerçek terörün ne olduğunu gösterilmesini emreder. patlamanın gerçekleştiği bölge kolluk güçleri tarafından kordon altına alınır ve rasgele yapılan tutuklamalar artar. sanat eserlerinin çoğunun yasaklandığı ülkede insanların dikkatini çeken bu olay medya tarafından belediyenin önceden planlanmış bir yıkımı olarak nitelendirilecektir. ancak ertesi gün, ülkedeki her televizyona doğrudan yayın yapan interlink adlı sistemin merkezine kendisini v olarak tanıtan bir terörist baskın yapar ve olaylar gelişir. --- spoiler --- --- spoiler --- tüm londra v’nin konuşmasını nefesini tutup izler. çünkü v onlara kutlamayı uzun zaman önce unuttukları bonfire night’ı hatırlatmaktadır. taktığı maske ise o olayın kahramanı guy fawkes’in ta kendisidir. v konuşmasına herkesin günlük işlerini bırakıp küçük konuşmasını dinlemelerini öğütleyerek başlar. tabi ki konuşmamızı istemeyenler var diye devam eder. muhtemelen şimdiden silahlı güçlerin kapıya dayandığını, çünkü beyanının taşıdığı gücü ve bu ülkede kesinlikle yolunda gitmeyen bir şeyler olduğu gerçeğini kabul etmek istemeyen bir hükümetin olduğunu söyler. haklıdır, ülkede merhametsizlik ve haksızlık, hoşgörüsüzlük ve depresyon hakimdir. insanlar akıllarından hükümet tarafından kabul edilmeyen bir düşünce geçirse bile bunu yüksek sesle ifade edememektedirler. çünkü sistem onları izlemektedir ve ifade özgürlüğü yalnızca bir hayaldan ibarettir. --- spoiler --- peki kimdir bunun sorumlusu? bazıları diğerlerinden daha fazla sorumludur ama açıkçası gerçek sorumluyu görmek isteyenin yapması gereken sadece bir aynaya bakmaktır. elbette insanların buna neden göz yumduğu bilinir. mantıklarının ve sağduyularının yozlaşması için o kadar çok neden vardır ki. savaşlar, terör, salgın hastalıklar ve en önemlisi korku. --- spoiler --- adam sutler tam bu sırada insanların yaşadığı panik sayesinde şansölyelik makamına gelir. insanların güvenini barış ve düzen sözü vererek kazanır ve karşılığında istediği tek şey ise herkesin sessiz bağlılığıdır. bu sessizliği bozan, gece v’nin insanlara unuttukları bir şeyi hatırlatmak için adalet sarayını havaya uçurması olur. hatırlatmak istediği şey ise doğruluğun, adaletin ve özgürlüğün birer kelimeden daha çok anlam ifade ettiğidir. doğruluk, adalet ve özgürlük yalnızca birer kelime değildir ve aynı zamanda birer perspektifdirler de. v konuşmasına onun gördüklerini gören, onun hissettiklerini hisseden ve onun istediklerini isteyen insanların tam bir yıl sonra parlamentonun önünde ona katılmalarını isteyerek bitirir. niyeti hükümete daha önce hiç görmedikleri bir 5 kasım kutlaması göstermektedir. --- spoiler --- bonefire night ingiltere’de 5 kasımda kutlanan bir bayram. on altıncı yüzyılda guy fawkes adlı bir radikalin parlamentoyu havaya uçurma girişimi başarısızlıkla sonuçlanmış ve o günden itibaren her yıl 5 kasımda kendisinin kuklaları yakıla gelmiş. tahmin edeceğiniz üzere alan moore v for vendetta isimli eserini bu olayı temel alarak yazmış. george orwel’in 1984 adlı eserinde bahsettiği distopya benzeri bir yerde geçen hikayemiz, kahramanımız v’nin insanları baskıya ve korkuya dayanarak yöneten, farklılıklara ve çeşitliliğe tolerans göstermeyen totaliter rejime karşı olan mücadelesini anlatıyor. bu rejim öyle bir rejim ki tüm telefonları tüm evleri dinleyerek kimseye özel bir yaşam alanı tanımamakta, farklı düşünceleri yüzünden insanları istenmeyen ilan edip toplama kamplarına gönderebilmekte ve hatta korku ve kaos ortamı yaratıp baskıcı rejimlerini meşrulaştırmak için biyolojik silahları kendi insanları üzerinde kullanabilmektedir. gerçeği çarpıtmak ve yeniden yazmak ise en büyük silahlarıdır. bu lezzetli hikayenin tamamını anlatmak niyetinde değilim. size filme gitmenizi yahut çizgi romanını okumanızı tavsiye edeceğim. hikayede bir çok güzel iktibasa rastlamanız mümkün. örneğin v’nin insanların hükümetlerinden korkmamalarını aksine hükümetlerin insanlardan korkmaları gerektiği söylemi yazarın hikayeyi yazdığı thatcher ingiltere’sinde filizlenmiş bir fikir olsa gerek. size biraz kahramanımız v’den bahsetmek istiyorum. v larkhill adlı bir toplama kampında bilimsel bazı deneylere maruz kalmıştır ve bu yüzden geçmişini hatırlayamaz. adam sutler’ın yeni bir insan ırkı yaratma çabası v’nin bulunduğu toplama kampında yapılan deneyler sonucu sayısını bilmediğimiz insanın hayatına mal olmuş ancak v hayatta kalarak kampı yok ederek kaçmayı başarmıştır. tam yirmi yılını alacağı intikamın planını hazırlayarak geçiren v’ye yukarıda bahsettiğim üzere tam da bu işi başaracağı evrede katılıyoruz. sahneye sadece guy fawkes maskesiyle çıkan bu adamın inançlarına değişmez bir bağlılığı vardır ve mevcut düzenin değiştiğini görmek için her yola başvurmaya niyetlidir. bu açıdan v ve guy fawkes birbirlerine oldukça benzemektedirler. ikisi de devrimci bir ruha sahiptir. ancak v’yi yalnızca modern bir fawkes olarak görmek yanlış olur düşüncesindeyim çünkü v fawkes’ın kendisinden ziyade onun temsil ettiği bir şeyleri ifade ediyor. o da baş kaldırma dır. en saf haliyle hükümete, dine ve ideolojiye baş kaldırma. peki kimdir v gerçekten? hadi onu içinde bulunduğu yazından çıkartıp gerçek dünyamıza sokalım, bakalım nasıl birini göreceğiz. hükümet binalarını bombalayan, kuşkusuz yüzlerce olmasa da onlarca masum insanın ölümüne neden olan, kendi inançlarına fanatik bir şekilde bağlı olduğu ve bakış açısının gerçekleri görmenin tek yolu olduğunu düşünen, başka hiç kimsenin bakış açısını kabul etmeyen, soğuk kanlı bir şekilde olmasa da insanları öldürmekten çekinmeyen, insanlara kasten, çıldırasıya yada ölümüne işkence yapan, hissettikleri ne olursa olsun onları kendine suç ortağı yapmak için manipüle eden birisi. hatta kendi bakış açısına sahip olması için birisinin beynini yıkayabilecek ve ona işkence edebilecek bir insan. ama v bizim dünyamıza ait değil. filmi izledikten yada çizgi romanı okuduktan sonra kadar eğlenceli yada hayal kırıcı olursa olsun v’nin yaptığı şeyleri kolaylıkla onaylayabiliyoruz çünkü v sadece bir kurgudan ibaret. ne var ki v’nin terörizmi gerçek dünyadaki terörizmi yansıtıyor. eğer böyle bir terörizm gerçeği bizi kendi dünyamızda üzebiliyorsa ve korkutabiliyorsa neden kurgusu bize kabul edilebilir geliyor? cevap belki de v’nin terörist eylemlerinin bir çok teröristin yaptığı gibi en geniş alanı kapsayacak ve en çok sayıda insanı hedef alacak şekil de yapmaması yada kurbanlarını metodolojik olarak seçmesi yani kötü adamları hedef alması olabilir. belki de v’nin anarşiyi kanalize etmesi ve onu belli bir hedefe yönlendirmesi onu dünyaya sadece terör ve korku salmak isteyen biri olmaktan çıkarıyordur. başka bir ihtimal de kendimizi v ile özleştirdiğimiz içindir. demokratik hükümetler halklarına nasıl yönetileceklerini seçme özgürlüğü tanır yani seçme özgürlüğünü. demokratik bir düzende yaşayan insanlar olarak bu özgürlüğe sahip olmayı severiz ve bunu hararetli bir şekilde savunuruz. bu nedenle v bize sempatik görünüyor, uğruna savaştığı şeye biz de inanıyoruz. ayrıca v ve arkadaşları sahip oldukları görüşe psikolojik olarak işkence edildikten sonra ulaşırlar. yani böylesine bir aydınlanma acı çekmeden gerçekleşmemektedir. v’ye göre bu düşünce tüm toplum için de geçerlidir. v’nin daha iyi bir dünya inancının gerçekleşmesi için önce hükümet yıkılmalıdır. bu da ancak toplumun bir şiddet, sıkıntı ve kaos halini almasıyla olabilir. eğer değişim gerekliyse, acılara katlanmak da mecburiyettir. tabi ki bu açıklama gerçekten amaçların araçları meşrulaştırdığına inandığınızda uygun bir açıklama oluyor. ama bu soruya bulduğum ilk cevap v’nin amaçlarının kullandığı yöntemleri meşrulaştırdığı kanısına varmamızdır. bu cevap bizi v’nin yöntemlerinin aşırı ama gerekli olduklarına inandırıyor. size de bu söylemler size de biraz tanıdık gelmiştir umarım. çünkü dünyayı başkalarının adına değiştirmek isteyenler hep yüce amaçlara hizmet ettiklerini söylediler. yüce amaçlarının kullandıkları şiddeti meşru kıldığını ve bütün bunları sadece sizin için yani bizim için yaptıklarını söylediler. şimdi size şu can alıcı soruyu sormak istiyorum; hizmet ettiğiniz yüce amaç demokrasi dahi olsa amacınız kullandığınız şiddeti veya diğer araçları meşrulaştırır mıydı? peki içinde bulunduğunuz durum v’nin ki ile aynı olmasaydı yani modern bir totaliter rejimde demokrasi savaşçısı olmasaydınız da aynı cevabı verir miydiniz? bence hemen cevap vermeyin, biraz düşünün çünkü v’nin maskesinin altından guy fawkes da osama bin laden de çıkabilir.
matrix'ten fazlasını bulduğum film.
(bkz: vaffanculo day)
bugünkü türkiyede bitane olsa sonuna kadar destekleyeceğimden emin olduğum süper karakteri* barındıran harika film
--- spoiler --- finalini* amonyum nitrat ile yaparak sözkonusu kurumlara "kazdığınız bok çukurunda boğulacaksınız" mesajı vermiştir. --- spoiler ---
türkiye'de yaşadıkça daha fazla sevilen film, şaheser.
izledikten sonra, gün devrim günüdür diyerek tbmm ye yürüme isteği uyandırabilen film.
genelde ismini duyanda pek merak uyandırmayan ancak v'nin kurduğu cümleleri orjinal dilinde dinleyince noluyoz ulen!deyip birkaç kez daha izlenen ayrıca canıım ülkemde birçok ateşli gencin ulen biz de yapsak mı aynısını deyip hep aklının bir köşesinde bulundurduğu film.
film gölge galerisinde ya$ayan devrimci ruha sahip v nin hayatını anlatır.
soylu, vahşi ve nazik terörist imajını pek bir görsel becermiş seyredilesi film.
(bkz: direnme hakkı) (bkz: john locke)
bu filmi izleyip seven herkesin msn inde kişisel iletisine "remember remember the fifth of november" diye yazma zorunluluğu vardır. farklı zamanlarda bir çok farklı kişide bu durumu gözlemleyerek çıkardım.
günümüz ülkemizin gidişatı göz önünde bulundurunca hayatımın filmi olmaya aday yapım. nitekim 2020 ingiltere'si konu olmasına rağmen, şahsıma geleceğin türkiye'sini akla getirmiş, oldukça hüzünlendirmiştir. tekrar tekrar izlenesi film.
bir yüze, bir kahramana, bir çobana ihtiyaç duymadan da devrim yapılabileceğini ortaya koymuş izlenesi ve defalarca izlenesi bir başyapıt
siyasetin ve gücün nasıl hakimiyet kurduğunu, bunu devam ettirmek için uyguladığı yöntemleri sıralayan son yıllarda izlediğim güzel filmlerden biri.
yaratılan korku ütopyasına karşı, intikamdan aldığı güç ile tek başına dikilen ve verdiği "salıklarıyla" koyunları biraz sarsıp uyandıran " v " ve sisteme vurduğu darbeyi konu alan (ki aslında çok çok daha derindir konusu) çizgiroman/film. george orwell'ın 1984'üyle benzeşen bir içeriğe sahip olan hikayesi, okuyanı/izleyeni içine kolayca çekebiliyor. verdiği mesajlar bir çokları için tehlikeli görünmekle birlikte " v " insanının hayali bir kişi olmasından mütevellit azınlıktakilerin zihnine kazınan repliklerden başka bir şey olamıyor ne yazık ki. araya serpiştirilen 1-2 aksiyon sahnesi için seyreden bu kadar çok insan olduktan sonra anlamını da kaybetmesi kaçınılmaz elbette. sonuç olarak bir başyapıt potansiyeline sahip olan bir eser... ama şunu biliyoruz ki televizyonlarda böyle şeyler yayınlanmaz...
çizgiromanından her gün bir sayfa açıp okuduğum, olayları ve gelişmesi üzerine uzun uzun düşündüğüm; çeşitli konularda bir aydınlanma aracı olabilecek, cesaret ve bir şeyler başarabilineceği hissini aşılayıp güçlendirebilecek; filminde bitiş sahnesini her izlediğimde beni ağlatabilen muhteşem şaheser.
her izlediğimde tüylerimi diken diken eden,beni heyecanlandıran,yapmak istediklerimi tekrar beni uyarıp tokatlayarak hatırlatan anarşist,tutkulu,etkileyici,acı çekmeden özgürleşilemeyeceğini beyinlere kazıyan biricik film.
hayatımda en etkilendiğim filmlerden biridir. filmin belki de bu kadar çok etkilemesinin sebebi bilinçaltımıza aslınhda geçmişte olan devletin halk üzerine olan baskılarını ve daha da önemlisi bunu hep devam ediyor oluşudur. hayır, v'nin anarşisi değil aslında hepimizin tanık olduğu tarihsel gerçeklik ve çoğu devletin aslında halkın çıkarlarını değil kendi çıkarlarını gözetmesidir. mesela mesela ingiltere başbakanın ve hitler'in isim benzerliğini ele alalım. ya da eşcinselleri, tolumun kabul edilmeyenlerinin toplanışını ve öldürülüşünü anlatalım. aslında bu "nazi almanyası" na yapılan bir gönderme onun daha yumuşak ve modern versiyonu değil midir? geçmiş dışında bugünün politikası hakkında da mesajlar vermektedir v. mesela medyanın bağımsız olmadığı ve devlet politikasına göre haber yapıldığıdır. filmde "v" bir terorist olarak tanıtılmıştır. ama aslında "v" bir halk kurtarıcısıdr.medya, devletin elinde insanlara korku salmak için kullanılır. böylece halk, korku barındırdığı için bütün ipleri devletin eline werir ve iktidar daha da güçlenir. "bir cdomino taşı" ki bu artık göz ardı edilemeyecek bir olaydır insanlar devlet gerçeğini görmeye başlar ve ayaklanır.... filmde verilen mesajlar dışında vnin bize dersd verdiği anlatmak istediği çok şey war. acıları yaşatarak öğretiyor v. seviyoruz vyi çünkü v gibi karakterler çok ender çıkıyor toplumda.
gerçekçiliği na-mevcut ve sanat-dekor-atmosfer şu bu kısmı vasat bir film. matrix'in yanına yaklaşmıyor bu konularda. bunlar kötü tarafları. ama iyi tarafları ağır basıyor. politik bir mesajı var, sol bir mesaj ve oldukça sağlam verilmiş. örneğin halkı korkutmak için kullanılan olayların bugünle bire bir olması çok iyiydi. film vizyona girdiğinde ingiltere’deki haberlerde gerçekten de kuş gribi ve su sıkıntısı vardı ve filmdeki sunucuların bazıları gerçekten de tv sunucusu. dünyanın geri kalanını bilemiyorum ama ingiltere için mesaj kabak gibi ortada. başka beğendiğim bir tarafı, faşist liderin muhafazakar partiden olduğunun belirtilmesi (gerçi bugünkü sorunları yaratan labour ama ideolojik düşman, yani 'sağ', adeta parmakla gösterilmiş). kuran ve islam’la ilgili olaylar da çok güzel. devletin halkın düşmanı olması, çocukları falan vurması çok ilginç. tv’deki her şeyin yalan olması, kelimelerin yeniden tanımlanmasından bahsetmesi güzel. ve tabii ki iyi adamın terörist olması, ona terörist denmesi çok ilginç. bu arada guardian’ın film eleştirmeni peter bradshaw için politik mesajın öneminin sıfır olduğunu, önemli olanın yalnızca artistik sanatsal açılımlar, kültür avangart antin kuntin olduğunu anladım. o kişiye triumph des willens'i versen öve öve bitiremeyecek demek ki. bence ingiltere’den bahsediyor olsa da abd hükümetinin suratına tokat atmış kadar olmuşlar bu filmi çekerek, ellerine sağlık.
v'nin 1800lerin sonları gibi tutacağı düşünülen anarşist fikirleri ve şiddeti büyük bir başarıyla gerçekleştirdiği, sadece bu yönüyle biraz ütopik sayılabilecek bir film. o zamanlarda da dönemin anarşistleri şiddet eylemleri ve suikastler ile sistemin naifliğini göstermek ve bu konuda insanların farkındalığını arttırarak bir devrim düşünüyorlardı. bir suikast, bir bombalama insanları harekete geçirecekti. ancak olmadı. bu naif ve kırılgan romantizm hayatın ve siyasetin katılığı karşısında yok oldu gitti. bugün v'ye baktığımızda hemen hemen aynı düşüncenin egemen olduğunu görüyoruz. ulaşılamaz zannedilen liderlerin öldürülmeleriyle sistemi bir anda sorgulamaya başlayan, yalanlara inanmayan bir halk yığınıyla beraber devrimi gerçekleştiriyor v. insanları bu kadar etkileme sebebi bence kesinlikle temelde bu naif romantizmin işlenmesi, ardından hikaye, oyunculuklar v.s. diğer yandan ise totaliterizmin, baskının yükselişi, aslında bir ideolojisi olmadan, temelli fikirleri olmadan sadece uygulamalar temelli, bu yönleriyle milliyetçiliği çağrıştıran bir yönetim. dezenformasyonun, medya ve kitlelere ulaşma gücünün, halkı yönlendirmenin gücünü, önemini ve şeklini görüyoruz ki çok zengin alt metinleri olan, sosyal bilimler öğrencilerinin sadece film değil, ders diye de izlemeleri gereken film.
izleyende maske alıp dışarı çıkma isteği yaratan, çizgi romanından biraz da olsa farklı, sürükleyici hikayesi, beklenmedik sonuyla herkesin en az bi kere izlemesi gereken film. sonrasında çizgi romanında alınması iyi olacaktır.
natalie portman hatununun 3 numara saclariyla bir bez parcasinin icindeki hali ve aynı sekansta sergiledigi kucuk emrah bakislari, caresizligi ve yenilmisligiyle tavan yaptigi film.
anarşizmi bir marka olarak benimsemiş izlenimi bırakan süreyyya evren tarafından, yazılı olarak yerden yere vurulmuş film. bayılıyorum böyle insanlara ben; onlar olmasa nasıl öğreneceğiz, doğruyu, yanlışı, anarşiyi filan. feci şekilde bilinçlendim birden. bazı anektodlar yazıdan: - "v for vendetta'da iyiler, kötüler ve bilinçlenmemiş kitleler vardır. bu uyutulmuş kitlelerin hiçbir şekilde erklenmeleri önemsenmez, onlar salt patlamalarla ve ajitatif korsan tv yayınlarıyla gaza getirilirler, herhangi bir aşağıdan örgütlenme sözkonusu bile değildir, zaten amaçlanmaz da." v for vendetta filmini izlemiş insanlar biraz derin düşünülürse fark edeceklerdir ki, daha doğrusu bir film izleyicisi bilir ki, süperkahraman filmlerinin bir metodolojisi vardır. siz bir germinal türevi değil, bir batman türevi çekiyorsanız, evreninizi gerçeklik üzerinden değil, hayali bir evren üzerinden kuruyorsanız ve gerçekte olmaması gereken, ama türlü deneylerle, "bozulması" yüzünden süperkahraman haline gelmiş bir karakteri ele alıyorsanız, bu politik doğruculuğunuzun kendisi statükoculuk olabilir. kanımca burada olmuştur. - "profesyonel devrimcidir ve kötü erkeklerin hain emellerinden kurtardığı baş kadını da kendisi bizzat döve döve eğitir! sevgililerinden şiddet gören anarşist kadınların dayanışma grupları kurdukları bir ülkede ayrıca anlamlı!" bu sahneleri seyredip de, kadına şiddet olgusunu görebilmek büyük bir maharet istemekte. hayır, konuyla ilgili bir duyarlılık değil kastettiğim, gerçekten anlatılmak istenen olguyu çarpıtmak için malzeme aramaktan geçiyor diye düşünüyorum. neden mi böyle düşünüyorum? v for vendetta popüler oldu ve onun içindeki anarşizm öğesi eleştirmekle ego şişirmek mümkün. elbette süreyyyya evren bunu yapıyor demek istemiyorum. filmde o sahnelerin bir işlevi var. orada tarif edilen hayali devletin yaptığı işkenceyi yaşamadan bilmenin mümkün olmayacağını vurgulamaya çalışıyor o sahnelerde filan. valla anlatamayacağım. - "kurucu anarşizme, toplumun yatay anti-hi-yerarşik örgütlenmesine, temsilin reddedilmesine, anarşizmle gelecek alternatifin hemen bugün örgütlenmeye başlamasına ve diğerlerine dair o koca külliyat ve sayısız pratikler bir ışık çalımıyla çoktan rafa kaldırılmıştır v tipi ste-reotiplerle. yaşasın süperkahra-manlar, süperdev-rimciler, toplumdışı ilahlar!" tamam, anlıyorum; kimse sinema dilini ve seyirci-karakter ilişkisini ve özdeşleşme denilen olguyu anlamak zorunda değil. ama yazarın bir egosu varsa, neden seyircinin de egosu olmasın; neden imza atıyor bir yazar yazılarına o zaman; peki niye maske var da, v'yi birisi oynamıyor? v for vendetta filmini seyredip de sokakları havaya uçurmaya niyetlenecek bir insan algısı tahayyül etmek, ancak öğrenilmiş-öğretici anarşik bakışla mümkündür herhalde. zaten her seyirci de salak, dünyadaki sosyal şiddeti simgeleyen davranışa karşı, düşünsel bir başkaldırı olduğunu anlayamayacak, her şiddet ile sembolize edilen imgeyi şiddet unsuru olarak benimseyecek ve hemen şiddet uygulamalıyım ve ben de bir streotip olarak, devlet aygıtına karşı saldırılara girişmeliyim filan diyecek. dracula'yı seyredince de boyun ısırmaya mı başlamalıyız yani? ayrıca, böylesine bir eleştiri, v for vendetta'nın imgeselliğini ve anarşizmin o öne çıkma, ilk adımı atma tariflerini süperkahramanlar evreninden biçimlerle anlatmak, basbayağı yaratıcıyken, "benim dilim dışımda bir dille yazıldığı için yanlıştır" egosunu sergilemektir. sonra da anti-hiyerarşiden bahsetmek ne güzeldir değil mi? evet, fightclub seyredip birbirini döven iki tane salak olmuştur belki. insan, kendisinin farkına varınca güzeldir. v for vendetta, insanın kendisine çağrı yapan bir film. neden mi bu kadar sinirleniyorum? (yazısı için backup link: http://www.birgun.net/…urrent=false&highlight=false)
dunyada cekilen en guzel filmlerden biridir ...
filmi seyrettikten sonra birtakım soru işaretleri oluştu kafamda. şöyle bir düşününce, giderek de arttı. nedir ve ne değildir diye düşünürken, de soru(n) işaretinin filmde gösterilen "anarşist" karakterin doğasının kurgulanması ile doğrudan alâkalı olduğunu çözdüm. imdi, "toplumdışı" bir kurtarıcı figür yaratmak aslında bireyin toplumsallaşmış bir arzusudur diye düşünmüyor da değilim hani; zira sol'un esamesinin okunmayıp bireyin ve bilincinin cemaat içinde kaybolduğu taşrada her köşe başında sprey boya ile "v" işaretinin yazılması da imgelemini değil, bilincini (ve önyargısını) dışa vuruyor hüzünlü bir şekilde.. çizgi ile görüntünün farklı bir alt metni olduğu söylenebilir ama bir holywood prodüksiyonu ile de v'nin "hissettiklerimizi anladık mı" normuyla anlattığı "büyü", ortadan kalkıveriyor. filmin, biçimi ve içeriği kadar kendisinin de bir komplo (artık nasıl olup bitiyorsa) olabileceği yönünde yaklaşanların kapısına emile zola'nın souverine'i ile, joseph conrad'ın anarşistleri ile ve chesterson'un "the man who was thursday" romanının karakteri ile bir tanımlama çabasına giren süreyyya evren beyefendi çıktı karşımıza (ki sandığımın aksine bu ortamda bir yıl kadar önce de gönderme yapılmış ona, belirteyim hemen). evren'in görüntüyü görüp çizgiyi boşverdiği gibi bir yorum yapılabilir; amma velâkin örtük dert bir holywood ilüzyonunun imgelemin neredeyse içini boşalttığı bir "sürümü" ile karşı karşıyayız. [edit: süreyyya evren de işkencenin belirtilenin aksine "eğitim ve kimliklendirme" olduğunu belirtmiş zaten, lütfen doğru okuyalım; ama soru(n) da burada bitiyor: kadınlık, kötü erkeklerin ve devrimci "iyi" erkeklerin gözünde "zayıf" bir nesne olarak kurgulanmamış mıdır? bu nasıl es geçilebilir? imgenin paramparça edildiği en vurucu noktaların noktalardan birisi de burası.] geriye tek bir şey kalıyor: tüm soru(n) işaretlerine rağmen, v, "kendi" ile londra semalarında dolaşmıyor, guy fawkes maskesi ile neyi mimliyor olabilir acaba? bunu da siz tartışın kendi aranızda. hadi bakiim, size ödev olsun; spoyler-mpoyler kastırtmayın bana şimdi.. bkz: süreyyya evren, “kara bayrak ve vendetta”, birgün, 16 kasım 2006 http://www.birgun.net/…urrent=false&highlight=false
bu filmde v, ateşle, evey hammond ise suyla vaftiz edilmiştir. tıpkı vaftizci yahya ve isa gibi. bu filmde v, evey'nin gözlerini açmıştır, o'nu erginlemiştir. aynı biçimde v, kendini kurban etmiştir. ayrıca hikayenin en can alıcı yerinde -filmi yada çizgi romanı farketmez- sembolizmin ne denli büyük bir güç olduğu üstüne basa basa vurgulanmıştır. sembolizmle anlatılmak istenen nerdeyse her repliği oturulup düşünülecek şeylerle dolu bu filmde takip edilemez. ancak bir kaç ayrıntı size; gölge galerisinde nerdeyse yanı boyutlarıyla yandan duran bir tablo vardır hemen yanında da v durur. bu tablo jan van eyck'ın arnolfinilerin düğünü tablosudur. bu tablonun üzerinde johannes de eyck fuit hic 1434 yazar. lütfen şunu okuyunuz; (bkz: #13461697) karşımıza vaftizci yahya çıktı. ne garip. ayrıca filmde bol bol shakespeare'den alıntılar vardır. derler ki shakespeare de aslında tüm eserlerini kendisi yazmamış, francis bacon tarafından bu eserler aslında kaleme alınmış ve tüm bu hikayelerde varolan sembolizmi kendi üzerine alıp iyice açığa vurmaktansa, basit bir tiyatro oyuncusu olan ve nerdeyse söylediklerinin sadece birer tiyatro eseri olabileceğine okuyanı ikna edebilecek olan william'a bırakmıştır. (bkz: francis shakespeare ya da william bacon) ve bir intikam baş eseri olan monte cristo kontu. bu monte kristo kontu, intikam temalı hemen her filmde kendine yer bulan bir filmdir. nedense amerikan sinemasında bir intikam filmi yapılacaksa, illa ki monte kristo kontuyla ilgili bir şeylerden bahsedilir. ancak bu hikayede durum biraz farklı. çünkü monte kristo kontunun yazarı alexander dumas da bir erginlenmiştir ve hikayede yer alan intikam öyküsü jacques de molay'ın intikamıyla ilintilidir. hani şu tapınakçıların son büyük üstadı. ayrıca, süreyya evren'in yazdığı yazıyla ilintili olarak da bir kaç kelam etmek gerekir. süreyya evren hazırcılığı vurgulayan ve anarşizmin doğasına aykırı bulduğu öğelerle filmi değerlendirmiş. ben de sormak istiyorum kendisine; bu hikayedeki durumlar, kişiler ve olaylar birebir ölçüde olmasa da büyük bir oranıyla şu anda yaşanmıyor mu? düzmece terör hikayeleri, aslında hükümetlerin planladığı terör eylemleri nedeniyle dünya savaşın ortasında değil mi? tüm insanların bu olayları öyle şak diye özel sipariş olmadan, evlerine birer maske yollanmadan anlamaları sizce ne kadar mümkün? herkes dünyanın şu andaki halini bir umberto eco edasıyla anlayabilir zaten değil mi? her dünya vatandaşı yada yeterli çoğunlukta insan, zaten bu olaylara bakarak ''bunlar saçmalık'' diyebilir değil mi hikayedeki gibi. ama harekete geçemezler. neden biliyor musunuz? evey hammond gibi yaşarken ölmemişlerdir çünkü. bu filmin bir hollywood prodüksiyonu olması ayrıntısı ise sanırım converse giyen komunist olamayacağını iddia edenlerin ancak aklına gelebilirdi. sizin de aklınıza gelmiş. tebrik ediyorum. gerçekten çok iyimsersiniz. birileri itelemeden kimsenin duruma ayacağı yok. bunu da belirtelim. kısacası bu hikaye, çok basit öğelerle, doğru sembolizmle ve doğru biçimde anlatılmış bir hikayedir. felsefik olarak değerlendirilebileceği mecra anaşizm değil, aydınlanma, otokontrol ve devletin kendini var edebilmek için neler yapabileceğiyle ilintilidir. idealardan da öte, harekete geçmenin önemidir. aynı zamanda fitili ateşleyenin de bir idea olduğunu göstererek. ayrıca hikayede bir kral, bir rahip, bir asker bir de kralın sağ kolu öldürülmektedir. ayrıca parlamento binasının yıkılması, daha sonra gerçekleşenler fransız devriminin küçük bir kopyası gibidir.
filmdeki valerie'nin ünlü mektubu orijinal çevirisiyle şöyledir; "bunun onların oyunlarından biri olmadığına seni ikna etmenin bir yolu yok ama bu umurumda değil. bu benden bir mesaj. adım valerie. çok fazla yaşayacaıpğımı sanmıyorum ve birine hayatımı anlatmak istedim. bu, hayatımda yazma şansına sahip olduğum tek otobiyografi ve tanrım, onu bir tuvalet kağıdına yazıyorum. 1985 yılında nottingham'da doğdum. o yılları pek hatırlamıyorum ama yağmuru hatırlıyorum. büyükannemin tottle brook'ta bir çiftliği vardı ve bana tanrı'nın yağmurda saklı olduğunu söylerdi. ortaokul sınavlarını kazandım ve bir kız okuluna gittim. ilk kız arkadaşımla okulda tanıştım. adı sarah'ydı. beni çeken bilekleriydi. çok güzellerdi. birbirimizi ebediyen seveceğimizi sandım. öğretmenimizin insanların ergenlik çağındaki bazı isteklerini geride bıraktıklarını söylediğini hatırlıyorum. sarah öyle yaptı. ben yapmadım. 2002 yılında christina adında bir kıza aşık oldum. o yıl anne ve babama durumu itiraf ettim. chris orada elimi tutmasaydı bunu asla yapamazdım. babam bana bakmıyordu. bana evden gitmemi ve asla geri dönmememi söyledi. annem hiçbir şey söylemedi. ama ben onlara sadece gerçeği söylemiştim. bu çok mu bencilceydi? kişisel bütünlüğümüz, sahip olduğumuz tek şey ama çok az değer görüyor. en önemli yanımız o. ama sadece onunsınırları içinde özgürüz. hayatımı nasıl yaşayacağımı her zaman biliyordum. ve 2015 yılında ilk filmim tuzlu arazi'de oynadım. bu hayatımın en önemli rolüydü, kariyerim açısından değil, ruth'la orada tanıştığım için. ilk öpüştüğümüzde onun dudaklarından başkasını bir daha öpmek istemediğimi biliyordum. birlikte londra'da küçük bir daireye taşındık. pencere önündeki saksımızda benim için scarlet carson gülleri yetiştirirdi. evimiz hep gül kokardı. onlar, hayatımın en güzel yıllarıydı. ama amerika'nın savaşı gittikçe kötüye gitti ve savaş londra'nın kapısına dayandı. bundan sonra gül olmadı hiç. hiç kimsenin hayatında. kelimelerin anlamlarının nasıl değişmeye başladığını hatırlıyorum. "birliktelik" ve "ifade" gibi artık kullanılmayan kelimelerin tehdit oluşturduğunu ama öte yandan "norsefire" ve "sadakat yasası" gibi kelimelerin güç kazandığını. "farklı"nın nasıl "tehlikeli"ye dönüştüğünü hatırlıyorum. bizden neden bu kadar nefret ettiklerini hala anlamıyorum. ruth'u alışveriş yaparken götürdüler. hayatımda hiç bu kadar ağladığımı hatırlamıyorum. beni de almak için gelmeleri uzun sürmedi. hayatımın böylesine berbat bir yerde noktalanacak olması garip geliyor. ama hayatımın üç yılı güllerle geçti ve kimseden özür dilemedim. burada öleceğim. vücudumun her bir parçası yok olacak. bir parçası hariç, hepsi. tek bir parça. küçük ama kırılgan, ama dünyada sahip olmaya değen tek parça. onu hiç kaybetmemeli ve vermemeliyiz. onu bizden almalarına izin vermemeliyiz. her kimsen bu yerden kaçmanı dilerim. umarım dünya değişir ve her şey iyiye gider. ama en çok şunu anlamanı umuyorum: seni tanımasam bile, ve seninle hiç karşılaşmasak, birlikte gülmesek, ağlamasak, seni öpmesem bile... seni seviyorum. seni tüm kalbimle seviyorum. valerie."
filmdeki valerie'nin mektubunun orjinali şöyledir; "i don't know who you are. please believe. there is no way i can convince you that this is not one of their tricks. but i don't care. i am me, and i don't know who you are, but i love you. i have a pencil. a little one they did not find. i am a women. i hid it inside me. perhaps i won't be able to write again, so this is a long letter about my life. it is the only autobiography i have ever written and oh god i'm writing it on toilet paper. i was born in nottingham in 1957, and it rained a lot. i passed my eleven plus and went to girl's grammar. i wanted to be an actress. i met my first girlfriend at school. her name was sara. she was fourteen and i was fifteen but we were both in miss. watson's class. her wrists. her wrists were beautiful. i sat in biology class, staring at the picket rabbit foetus in its jar, listening while mr. hird said it was an adolescent phase that people outgrew. sara did. i didn't. in 1976 i stopped pretending and took a girl called christine home to meet my parents. a week later i enrolled at drama college. my mother said i broke her heart. but it was my integrity that was important. is that so selfish? it sells for so little, but it's all we have left in this place. it is the very last inch of us. but within that inch we are free. london. i was happy in london. in 1981 i played dandini in cinderella. my first rep work. the world was strange and rustling and busy, with invisible crowds behind the hot lights and all that breathless glamour. it was exciting and it was lonely. at nights i'd go to the crew-ins or one of the other clubs. but i was stand-offish and didn't mix easily. i saw a lot of the scene, but i never felt comfortable there. so many of them just wanted to be gay. it was their life, their ambition. and i wanted more than that. work improved. i got small film roles, then bigger ones. in 1986 i starred in "the salt flats." it pulled in the awards but not the crowds. i met ruth while working on that. we loved each other. we lived together and on valentine's day she sent me roses and oh god, we had so much. those were the best three years of my life. in 1988 there was the war, and after that there were no more roses. not for anybody. in 1992 they started rounding up the gays. they took ruth while she was out looking for food. why are they so frightened of us? they burned her with cigarette ends and made her give them my name. she signed a statement saying i'd seduced her. i didn't blame her. god, i loved her. i didn't blame her. but she did. she killed herself in her cell. she couldn't live with betraying me, with giving up that last inch. oh ruth. . . . they came for me. they told me that all of my films would be burned. they shaved off my hair and held my head down a toilet bowl and told jokes about lesbians. they brought me here and gave me drugs. i can't feel my tongue anymore. i can't speak. the other gay women here, rita, died two weeks ago. i imagine i'll die quite soon. it's strange that my life should end in such a terrible place, but for three years i had roses and i apologized to nobody. i shall die here. every last inch of me shall perish. except one. an inch. it's small and it's fragile and it's the only thing in the world worth having. we must never lose it, or sell it, or give it away. we must never let them take it from us. i don't know who you are. or whether you're a man or a woman. i may never see you or cry with you or get drunk with you. but i love you. i hope that you escape this place. i hope that the world turns and that things get better, and that one day people have roses again. i wish i could kiss you. valerie
izlenildiğinde türkiyenin son otuz yıl içinde yaşladıklarını hatırlatan bir film. bu film , terörist ve terörizm kavramlarına bir daha gözatmanızı sağlamamışsa zaman kaybı olarak görün.
taktığı soyut ve somut maskesiyle nietzsche nin ustun insanına benzerliği dikkat çekici olan karakteri barındıran film. "the great man... is colder,harder,less hesitating and without the fear of 'opinion'; he lacks the virtues that accompany respect and 'respectability', and altogether everything that is the 'virtue of the herd'. if he cannot lead , he goes alone.... he knows he is incommunicable: he finds it tasteless to be familiar....when not speaking to himself, he wears a mask. there is solitude within him that is inaccesable to praise or blame." friedrich nietzsche, the will to power.
süper bir filmdir. gerçekten süper.
bu filmin alan moore ile hiçbir formel ilişkisi yoktur, jenerikte ismi geçmez, eser üzerindeki tüm haklarını çizere devretmiş ve bir para almamıştır hatta filmi seyretsin diye kapısına dvd getiren yapımcıyı da kovmuştur. holivud camiası alan moore'un kendi eserlerinin sinema uyarlamaları ile ilgili keskin va yola gelmez tavrını bir çeşit sanatçı takıntısına yahut yazarın egzantirik doğasına yorarlar, bundan ötesine cesaret edip onu açıktan ahmaklıkla da suçlayamazlar zira moore'un kendi mecrası üzerindeki dönüştürücü ve ufuk açıcı etkisi inkara gelmez, dostoyevski'ye açık açık giydiremezsin ancak öznel takıntıları yüzünden makul olma yetisini kaybettiğini iddia edebilirsin. çizgi romanın kendisi ise önce hacimiyle, yani tasarladığı dünyanın duyumsanabilir maddi varlığıyla, bundan sonra yaratıcılarının yaşadıkları dünyayı tasarlanmış olana yansıtma becerileriyle yani tasarlanmış dünyanın duyumsanması ile okuyucuda uyanan duygu-düşüncelerin bir çok kavrayışlara açtığı ihtimallerin miktarı ile, ama en son ,-ve daha ender rastlanan bir değer olarak- tarih, mitoloji, felsefe, siyaset bilen yazarının hayret uyandırıcı içgörüsü ile, okuyucuyu kendi içinde kaybedip tekrar bulduran, eşsiz bir eserdir. bu kıymetli eserin kıymeti zaten kanıtlar ki dokusunda ve damarlarında yazarın kanı, teri ve gözyaşı akmaktadır. filmi görmüş olan bir kimsenin çizgi romana duyacağı muhtemel iştahın sönmesi ihtimali bu bağlamda yazar için sıkıntı verici bir ihtimaldir ve daha kötüsü filmin kendi izleyicileri için yazarın kalibresini belirleyecek olmasıdır. işin doğrusu çekilmiş olan filmin, çizgi roman ile "pek bir ilgisi yoktur". çizgi romanda anlatılan hikayenin en hoş bölümü; evey "v" tarafından düzmece bir operasyonla yakalanıp hapse atılır, saçları kesilir, işkence yapılır yani çok çeşitli eziyetler çeker. evey'i sorgulayanlar "v" hakkında bilgi istemektedirler, sorgu seansları arasında ise evey yan hücredeki meçhul bir mahkumun yazdığı bir mektubu okur. bu böyle bir süre gider, aslında evey'nin v hakkında neler diyebileceğini de bilemeyiz, onun asıl ismini bilmez, nerede yaşadığını da açıktan görmemiştir, geri kalanlar kendisini tutsak edenlerin de mutlaka haberdar olduğu şeylerdir. sonunda evey bir karar verir, kendisini sorgulayanların teklifini reddeder, "size götü teslim edeceğime ölürüm daha iyi" der, sonra "v" kendi kurduğu tezgahı kaldırır, evey'e gerekli açıklamayı yapar. evey kendisine en baştan beri yapılmakta olan ve tekrar tekrar masaya sürülen teklifi ilk ve son kez geri dönüşü olmayacak şekilde reddettiğinde öleceğini bilmektedir ve bunu kabul etmiş olur yani böyle sanılır ama o an için evey kendi ölümü ile yüzleşmemiştir, insanın ölümü ile yüzleşmesi ölümü demektir yani o insanın içindeki bir insanın ölümü ve belki başka bir insanın idareyi devralması. evey daha orada değildir, sonra "v" evey'e geçirdiği bilinç aşamalarını işaret ettiğinde bir işlem başlamış olur, dışarı çıkarlar ve evey muhtemelen haftalardır uyumamış, yemek yememiş, bir deri bir kemik kalmıştır, dışarı çıkarlar ve evey yağmurun altında çıplaktır ve ölümü orada kabul eder yani onu içine alır balinanın karnına inip onu kılıçla yararak dışarı çıkar. ölüm bu noktada gerçekleşir, evey'in kendisine yüklenmiş olan yüzeysel benliğinden, kendisiyle ilgili yüzeysel herşeyden kurtulup, yani bunların yüzeyselliğini kavrayıp çıplak kalması demektir bu. çıplaklık buna işaret eder ve bu yolla ölmeden ölmeyi becermiş insanın elinde kalan tek şey iradesidir, büyük toplumsal makinaya verilecek tek yanıt ise çıplak bedenini onun çarkları, bıçakları ve zincirlerinin üzerine fırlatmaktır, makina, üzerine düşen bu acayip diğer makinadan, acayip makinanın giysilerle kuşatılmamış bir insan bedeni olmasından ve aslında bu bedenin imgesinin, makinanın bile sahip olduğu ilkel benliğinde uyandırdığı tarifi zor hislerden rahatsız olur ve bir an için "duraklar". böylece "v" ile evey arasındaki törapatik sürecin hem bireysel hem de toplumsal -yani tarihsel- manası ortaya serilmiş olur. filmde bu kısım nasıl işlenmiştir; kız mektubu okur, "v" kurduğu tezgahı anlatır, çatıya çıkarlar ve tanrının yağmurda olduğunu anımsanır. tanrının yağmurda olmasının olayla hiç bir alakası yoktur, üstelik natalie portman'ın kıçını gösteremeyeceğin için evey çıplak da değildir ve filmi izleyen kimseye olsa olsa ucuz bir çıkış yolu verilmiş olur. bu ikisi aynı hikaye değildir.
herhalde hayatımda izlediğim en düzgün konuşmaların geçtiği film.
ara sira "rimemba rimemba di fift ov novemba" kismini dinlemek icin actigim film. mukemmel olm
işin alan moore tarafını bilmiyorum ancak önceki malum filmleri matrix ile bir çok paraleli, yani demeye getirdiklerinde benzerlikleri olan bir film. matrix her ne kadar aksiyon, felsefe içeriyorduysa da v for vendetta kadar mesajını bas bas bağırarak veren bir film değildi, en azından bu anlamda nispeten iyi bir filmdi. ancak v for vendetta sözünü sakınmayan bir film ve manifesto niteliğinde de bir senaryosu var. wachowskilerin filmlerinin ilgi görmesinin en büyük sebeplerinden bir tanesi yazdıkları senaryolar. bu senaryolar da yaptıkları referanslarla farklılaşan ve kabul gören işler. (burada tamamen farklı bir yapıda olup bence bir başyapıt olan bound'u tenzih ediyorum.) bu filmi de özel yapmış olan bu göndermeler, quotelardır. yoksa film, konu olarak bir farklılığı olmadığı gibi sinemasal anlamda da önemli şeyler içermiyor. açarsak; örneğin, insanlık ve toplum düzeninin kötüye gidişini çok daha iyi vurgulayabilmiş, senaryosuyla birlikte mükemmel de bir görsel başarı olan children of men'in yanına bile yaklaşamıyor bu film. ancak w kardeşlerin kolaj becerisi ve matrix'in kopardığı gürültü sayesinde bu filmleri de gösterimde olduğunda hatırı sayılır bir ilgi gördü ve görmeye de devam ediyor. ayrıca w kardeşlerin meslektaşlarından bu kadar farklılaşıp ilgi görmelerindeki en büyük sebeplerden bir tanesi de senaryolarında açıkça görülen postmodern tavır. bu tavrın da yansıması anladığımız kadarıyla bir sistem karşıtlığı yani anarşizm olarak tezahür etti. filmlerinde de genelde bir uyuma haline işaret edip bu gidişe dur diyen olaylar yazdılar. ancak bu senaryolarla birlikte bu tavrı çok samimi bulmuyorum. arızasını da şöyle açıklayabilirim; fredric jameson postmodernizmi tüketim kapitlizminin bir sonucu olarak görür. bununla birlikte modernizmden farklı olarak sanat eserlerinde anlam kayması hatta anlamsızlık (andy warhol) ve özgünlükten yoksunluğa (pastiche) işaret eder. ancak, bence bu düşünce her eser, postmodern diye eleştirilebilir manasına gelmiyor. bir kavram olarak postmodernizm ayrı bir eleştiri konusu olabilecekse de iş salt filme geldiğinde biraz daha farklı bakmak gerekli. zira sanat eseri sadece tekil varlığıyla değil zamanının koşullarına, yaratıcısının tavrına göre de değerlendirilmelidir. dolayısıyla bu film de sadece postmodern olmasıyla eleştirilemez ya da eleştirilmemeli. ancak mevcut şartlar ve v for vendetta'nın söylemleriyle çok yaman bir çelişki söz konusu. film sanki mevcut sistemi redderek kendisini bunun dışında tutup sisteme verip veriştiriyor. ayrıca gişeden para kaldırma niyetinin apaçık ortada olmasından söz etmiyorum bile. yine de hakkını teslim etmek lazım ki v for vendetta matrix'e göre daha mütevazi bir film. bir de; (bkz: speed racer) ayrıca günümüzde, postmodern akım içerisinde v for vendetta gibi açık mesajlar vermeye çalışan ve bu yönüyle modernist gözüken eserler, yaptıkları referanslarla hem yapılan referansın altını oyup onu anlamsızlaştırıyor hem de bununla birlikte kendi özgünlüğüne de ket vurmuş oluyorlar. aslında olayı bir oyuna dönüştürüyor; referans bulma oyununa ki matrix de aynı dertten muzdarip. bunların sonucunda da bu eserler birer meta haline dönüşüyor ve başka filmlere referans olmaktan öteye gidemiyorlar. daha da kötüsü ben v for vendetta seyrettim, aydınlandım diyen insanları yaratıyor bu film. (burada ufak bir parantez de haneke'ye açabiliriz. (#13620433) ve (#13402989)) daha önceki entrymde bahsettiğim gibi; bu haliyle bence w kardeşlerin uyanın çağrılarını duyan insanlar uyuyan insanlardan daha kötü bir tür olan 'uyandıklarını düşünen' insanlar oluyor. eğlenenler ise göndermeleri yakalayıp salt bilginin keyfini yaşıyor ancak sonuç olarak gerçekten uyanan yani eyleme geçen insan olduğunu zannetmiyorum. ayrıca bu uyanış meselesi bu kadar kolay mı? iki üç filmle insanlar aydınlansın, gözlerini açsınlar. o yüzden bence bu tarz manifestolardan ziyade daha aklı başında ve orijinal kalabilmiş eyes wide shut, inland empire, no country for old men gibi filmlerin uyanış açısından daha değerli olduğunu düşünüyorum.
filmde kürdistan adının geçmesine tepki gösterenler, "öyle bir ülke yok ki" diyenler var. filmi izleyen herkes anlar, bu film geleceği anlatıyor, adamın kurduğu gelecekte kürdistan var demek ki, şimdi olmaması bir şey ifade etmiyor. zaten gün geçtikçe görüyoruz ki kürdistan adını oraya koyanlar haklı çıkıyor.
dışarıda her yerde olabilen bir avcı var.izlenip fişlenen milyarlarca insandan ayrı olmasını korkuyu yoksaymasına ve fikirlerin ölümsüzlüğüne olan inancına bağlamak gerek.şiddetin tarihine iyiliği de bulaştırıp sıkıştırdıgında daha adil bir kaosa inanc ve ihtiyac saglamlaşır.bunu yapan maskenin altındaki kas ve kemikten oluşan v ne kahraman ne anarşist.insanların asırlar boyu kendlerinden uzak tuttugu,gormek istemediği ayın karanlık yüzü aslında.sanatcılar gercegi anlatmak,politikacılar gercegi saklamak için yalan söyler.ve çirkinlerin işidir sanat.
daha en başinda george orwell'in 1984unu andiran film. neden sevilir v for vendetta diye sorulsa, en basitinden natalie portman'in ağlaya ağlaya saçlarini kestirdiği sahnedir diyebilirim. çekimin tekrar ihtimali yok, sinema tarihinin orijinal sahnelerinden biri, ambiyans mükemmel.
tokat gibi bir şey; hani kolayla kahveyi karıştırıp içersin sonra da sittinsene uyuyamazsın ya, işte öyle bir şey. 'keşke izlemeseydim de tekrar ilk kez izleme lüksüne sahip olabilseydim' dedirtiyor bu film. daha iyisi olmaz; umut lazım, o da taze bitti.
1984'ün filmini izledikten sonra izlemiştim bunu ve orwell'in kitabını, uyarlama filminden daha iyi anlatmış denilebilir çok rahat. kitapla bu film arasındaki en büyük fark, salt optimizm ve pesimizm farkı değil. filmin sonunda herkes aydınlanıp "özgür bir dünya için elele" diyor oldukça hayalperest biçimde; ama kitabın sonunda winston big brotherı seviyordu ve george abimiz bunun altını da oldukça güzel doldurmuştu. filmin bu noktası eksik olsa bile harikulade bir yapım olmuş. ne yazık ki bir holivud filmi ne kadar ünlü olursa olsun bir kitaptan(1984) daha fazla kişiye ulaşıyor, bu da çağımızın gerçeği. bir kitap kadar olması mümkün değil elbette ama yine de oldukça dolu dolu bir film. çok sağlam göndermeler var. çok rahatlıkla tekrar tekrar izlenebilir. sırf şu replik için bile takdiri hak ediyor: "beneath this mask there is an idea, mr. creedy. and ideas are bulletproof" bir de mektupta geçen bir iki cümle vardı ki, onları da ayrı tutmak istiyorum: "my father wouldn't look at me. he told me to go and never come back. my mother said nothing. but i'd only told them the truth. was that so selfish? our integrity sells for so little, but it is all we really have. it is the very last inch of us. but within that inch we are free."
izledikten sonra en az bir hafta etkisinden kurtulunmayan soğuk duş etkisi yaratan çizgi romandan uyarlama bir film bu.belkide distopik filmlerin en iyi örneği.v’yi oynayan hugo weaving ise hiç görünmemesine rağmen sesiyle filme adeta hayat katmış.hatta etkisi o kadar büyük ki insan kendisini dinlerken ekrana kilitleniyor daha da ileriye gidip film sonunda karaktere aşık bile olunabiliyor. ( o derece )
v for vendetta gibi filmler şöyle durumlara mahkumlar ve tam da bu yüzden uyanış filmi o-la-maz-lar; (bkz: v for vendetta party)
(bkz: yağmur/@speedy gonzales)
bugün* girilen entry'ler ile anlamına anlam katacak filmdir, candır... (bkz: remember remember the fifth of november) (bkz: unutmadık unutturmayacağız)
bugün bir kez daha seyredilesi filmdir.
ilginç bir rastlantı yaşadığım film. ben bu filmi epeydir izlemek istiyordum. hakkında pek bilgim yoktu ancak bir anarşi yaşanacağına dair fikrim vardı. hakkında yazılanları da okumamıştım. ancak bu hafta içinde edindim filmi. bu gece böyle bir film izleme gereği hissettim. tam da öfkemi atabileceğim gibidir diye umuyordum ve beklentilerimi karşıladı açıkçası. gerçekten başarılı buldum. --- spoiler --- fakat ölenlerin daha vahşice öldürülmesini isterdim. v'nin en azından öldüreceği kişilere yüzünü göstermesini isterdim. neden öldüğünü bilsin ve acıyı görsün. bu anlamda tek yatağında ölen kadın bilerek ve özür dileyerek öldü. tabii müzikle birlikte patlamalar da etkileyiciydi. o sözünü tutmuş, onun için gelenlere bir şölen sunmuştu. --- spoiler --- ilginç olansa şu: bilmeden 5 kasım'da izlemişim. üstelik şimdi dikkatimi çekti ve şaşırdım. acaba şair burada "sıra sende!" mi demek istiyor?
"strength through unity unity through faith"
kelimelerle anlatılamayacak film. natalie portman ablamız içinse bol spoilerli bir şeyler var aşağıda: --- spoiler --- nedir kardeşim bu natalie portman'ın "iyi" ama "kötü" görünüşlü adamlardan çektiği. kadın sürekli bir şiddete maruz çocukluğundan beri. zaten o kolu çekmesinde leon'dan kalma bina uçurma fantazisi var aslına baıkılırsa. yalnız biraz daha zeki ol be yavrucum. olmuyor böyle. --- spoiler --- edit: natalie portman hakkında yazdıklarıma baktım da sanki abla benim sittin senelik arkadaşım. cansın kansın sen. iyi oynamışsın. öptüm.
sonsuza dek varolacak bir umudu anlatan etkileyici anlatım.
ormanda derler ki gaza getirmek ve etkileyicilik söz konusu olduğunda v for vendetta on braveheart gücündedir.
istanbul'da capitol ve nautilus'daki cinemaxx sinemalarinda (o zamanlar cinemaxx'ti sanirsam) sadece 3 hafta oynayan filmdir. bilmiyorum ama bana kisa geldi bu film icin. 2. defa gidememistim bu yüzden.
ne kadar güzel bir film olsa da braveheart kadar etkileyici olmayan bir filmdir.
v'nin kurduğu cümlelerden birinde "kürdistan" kelimesi geçtiğinden türkiye'de tepki gören ve bu sebepten çok da reklamı yapılamamış bir filmdir. gişesi sıkıntılı oldu haliyle. ha bu arada alan moore abimiz çizgiromanı 1980'de yazmaya başlayıp 1988'de bitirmiş. yani bizim kanalların yaptığı gibi "nooluyor lan! propaganda yapmış ibineler" diye atlamamak lazım.
v şeklinde uçan kuşlara ilham kaynağı olmuş film. (bkz: #12788713)
vah vah! vahim valla bu vurucu vesikanın varlığına geç vakitte vakıf olmam ve videodan izlemem. velakin, bir vurgun vuku buldu vücudumda. varoluşsal vazifesiyle vakur ve vahşi bir virtüöz... v for vendetta!
(bkz: v.v.v.v.v.)
v nin türkçe dublajını ali düşenkalkar yapmıştır. performansından dolayı kutlamak gerekir. kendisi de şuradan görülebilir; (bkz: http://www.itusozluk.com/…98710/ali+d%fc%feenkalkar)
her anlamıyla güzel bir film. oyunculuk olsun konu olsun görsellik olsun replikler olsun hepsi inanılmaz.keşke böyle bi adam çıksa da insanlar özgürlüğün ve hakların ne kadar önemli olduğunu görebilse ve onu takip etse. biliyorum yeni bir atatürk çıksa da takip etsek demekle aynı şey sonuçta herkes aynı bekleyiş içinde ama bu da böyle bi hayal işte.
anarşistleri götünden ateş çıkaran süper kahramanlara benzeten film'imsi. ha anarşizme özendiriyor mu ; evet. bu da bir örgütlenme anlayışı sonuçta. pop çağında western filmi çekerek herhangi bir -izm'e yönlendirme yapılması beklenemez elbet.
natalie portman ın göz dolduran performansı ayrıca soundtrack parçalarının (özellikle evey reborn,the dominoes fall, knives and bullets) güzelliğiyle beni benden alan film. v nin dövüş sahnelerinin , filmin kurgusunun çok güzel tasarlandığı da bir gerçektir. --- spoiler --- tanrı yağmurdadır. vi veri veniversum vivus vici. --- spoiler --- edit:stephen rea nın muhteşem performansından söz etmediğim için bu entryi okumuş ve de bu filmi izlemiş, izlemeyi düşünen herkesten özür dilemeyi bir borç bilirim. (bkz: zararın neresinden dönersen kardır)
--- spoiler --- gölge galerisinde yaşayan suratsız bir insanın ana karakter olduğu filmdir. film boyunca o suratsız herifin suratını görmek için heycanlanırsın fakat göremezsin.ama aklında yanmış bir surat tasarlar ve o karaktere yerleştirsin. --- spoiler ---
--- spoiler --- sanatçılar gerçekleri göstermek için yalanları kullanırlar. politikacılar ise yalanları gerçekleri örtmek için kullanır. --- spoiler ---
alegorik tarzı benimsemiş bir anlatım ile faşist ve totaliter bir rejimin oluşturduğu distopik dünyayı anarşizm silahıyla vurarak ütopik dünyanın doğmasını sağlayan bir karaktere odaklanmış-ki buna lider demek daha doğru olur- ve bunu holywood altın kuralları ile seyirciye sunmuş bir film. yönetmen biraderlerin tecrübeleri, kendine has teknik (bullet-time v.s.) ve üsluplarıyla güzelleşmiş ve seyir zevki artmıştır. eğer filmin devamı gelseydi liderleşen baş karakterin nereye geleceğini merak edip düşündüm uzun uzun. kararım ise hep insanoğlunun emdiği ısıl işlem görmemiş sütü kanıtlarcasına tek yönlü oldu. bu eleman alacaktı eline iktidarı sonra kendisi de totalizme doğru giderek liderleşecek, sertleşecek, iradesinin artmasıyla otoritesi gelişecekti. ama bir yandan da yazar/çizer beni yanıltırsa; tam bir ütopyayla neticelenecek hikaye ve herkes mutlu mesut olacaktı. kim bilir! bunun örnekleri önümüzde çok: (bkz: hayvan çiftliği) (bkz: stalin) (bkz: recep tayyip erdoğan) * not: bu arada çizerin-desteklese de desteklemese de- filmin kaymağını yiyeceği açık. filmi izledikten sonra bir çok insanın -ki ben de aralarındayım bu güruhun- çizgiromanın peşine düşeceği aşikar. çizere not: telif, kopya bedeli, avrupa'da çeviriler filan derken yine malı götürdün hoju. afiyet olsun.
devrim ruhundaki aşkı ve karmaşayı en güzel ve şiirsel anlatan film.
(bkz: zenyatta mondatta)
feci halde, ingilterenin filmdeki tarihde içinde bulunduğu durum, bana günümüz türkiye'sini anımsatmıstır.
v'nin, bu maskenin altında bir yüz var ancak benim değil. ne altındaki kaslardan daha "ben"dir o yüz ne de altındaki kemiklerden. bu maskenin altında etten daha fazlası var. bu maskenin altında bir fikir var! ve fikirler kurşun geçirmez!.. sözleriyle beni benden almış filmdir. defalarca seyredilesidir.
her adem oğlunun izlemeden ölmemesi gereken (dikkat edin ölmeden önce izlemesi gereken demiyorum, ikisinin farkının da altını çiziyorum) muhteşem ve daha da önemlisi oldukça cesur bir film. öncelikle bence ilginç olan taraf, dünyada yaklaşık 130 milyon dolar hasılat elde eden bu filmin ingiltere’de o kadar fazla ilgi görmemesidir. spoiler totaliter rejime bireysel bir başkaldırı ve bu başkaldırının nasıl toplumsal hale gelişi kusursuz bir şekilde işlenmiş filmde. film, 1605 yılında guy fawkesve arkadaşlarının ingiltere’de parlamento binasını havaya uçurmaya çalışmalarını ama yakalamalarını hatırlatarak başlıyor ve 2035’te v'nın toplumsal bir intikam alarak bu amacı gerçekleştirmesi anlatılıyor. filmde, baskıcı ve faşist bir hükümet olan ingiliz hükümeti halkı medyanın da gücünü kullanarak istediği şekilde yönetmektedir ve buna karşı çıkan tek kişi, toplumsal bir intikam almak isteyen ve bunu için guy fawkes maskesi giyen v’dir. peki v kimdir? devlet insanlar üzerinde çeşitli deneyler yaparak insanları kendi istediği şekle -yani her şeye evet diyen, düzene uyan, tepkisiz ve ideal!! bir şekle- sokmaya çalışılmıştır ancak başarısız olunan bu deneylerden kurtulan tek kişidir. evey: kim, kimsin sen? v: kim? neye göre kimim? maskeye göre mi, yoksa içimdeki ben'e göre mi? maskeli bir adamım ben. evey : bunu görebiliyorum. v: elbette görebilirsin. seni gözlem gücünü sorgulamıyorum. maskeli bir adama kim olduğunu sormandaki paradoksa dikkat çekiyorum!! v, özgürlüğün savaşçısıdır ve filmin sonunda o kadar kurşun yemesine rağmen ölmeyince, creedy'nin ''neden ölmüyorsun?'' sorusuna verdiği cevap aslında birçok şeye verilmiş bir cevaptır: "bu maskenin altında etten fazlası var. bu maskenin altında bir fikir var, ve fikirler kurşungeçirmezdir!" bu söz bana yıllar önce “fikirler cebr-ü şiddetle, top ve tüfekle asla öldürülemez” diyen mustafa kemal atatürk’ü hatırlattı ki bir kez daha ona saygı ve hayranlığımın arttığını belirtmeden geçemeyeceğim. evet, fikirler kurşun geçirmez, fikirler ölmez, öldürülemez. öldürülenler fikirlerin sahipleridir. çünkü fikirler her zaman kişilerin önündedir. tarihimiz fikirleri yüzünden öldürülmüş yüzlerce insanla dolu. galileo ‘dünya dönüyor’ dediği için hakkında ölüm cezası verildi, ama yıllar sonra bu gerçek üzerine attık bilim adına bir çok adımı. sonra hayatı sorgulamamız gereğinden bahseden socrates hakkında ölüm kararı verildi. çok geçmişe gitmeye gerek yok, kendi tarihimize bakarsak deniz gezmişler hakkında ölüm kararı verildi. (ve dahası halen toplumumuzda insanlar düşünceleri nedeniyle yargılanabiliyor.) çünkü inanılan şey, bunları yok edersek, fikirlerinin de yok olacağıydı. oysa gerçekler öyle değildi ki onların fikirleri halen ışık tutabildi bize. filmde de söylendiği gibi: fikirleri hatırlayın, adamı değil. çünkü bir adam başarısız olabilir. yakalanabilir, öldürülebilir ve unutulabilir. ama dörtyüz yıl sonra bir fikir hala dünyayı değiştirebilir! v “adalet hızlı olacak, dürüst olacak ve merhametsiz olacak” diyerek, adalet adına yasaya ve iktidara karşı çıktı. çünkü yasal olan her zaman adil olan değildi. adaletsizlik ve baskı özgürlüğümüzü, düşünme ve konuşma hakkımızı kısıtlıyorsa bunlara dur demek gerekir. vendettanın dediği gibi “insanlar hükümetlerinden değil hükümetler insanlardan korkmalı”dır. ve bir toplumda bunun aksi söz konusuysa o toplumda ters giden bir şeyler vardır ve o toplumun v'lere ihtiyacı vardır. yine filmde v'nin söylediği gibi “bina nasıl bir sembolse, onu yıkma eylemi de bir semboldür. sembollere anlam kazandıran insanlardır. tek başlarına semboller anlamsızdır ama yeteri kadar insanla bir binayı havaya uçurmak dünyayı değiştirebilir.” ve filmin finali filmin kendine yakışır bir şekildedir. evey’e sorulan “kimdi bu adam” sorusu üzerine evey şu cevabı verir: edmond dantes’di. babamdı. annemdi. kardeşimdi. arkadaşımdı. sendi… ve bendi. hepimizdi. spoiler freedom forever diyenlere gelsin…………..
filmini izledikten sonra ivedilikle çizgi romanını sipariş ettiğim başyapıt.
izlerken "toplaşın yoldaşlar, parlementoya yürüyoruz!" şeklinde bir gaz veren, bittikten sonra gazın etkisini arttıran film.
bir modern zaman masalıdır. tabi eğer masal sizin için uyutulmak için değil uyanmak ve direnmek içinse. küçükler kendileri için büyüklerin seçtikleri masalları dnlerler. büyükler ise kendi masallarını kendileri seçerler. işte benim masalım da budur. büyümekten tek karım bu olsun.
kendi çapımda oluşturduğum film listemde ilk sıralarda yer alır bu güzide eser, izlenilen ortamın ve ruh halinin ağır baskısı nedeniyle de böyle hissetmiş olabilirim ama kesinlikle birden fazla kere izlenmesi gereken film.
once filmini izleyip ardindan cizgi romanini okumus bir insan olmama ragmen ayni heyecanla zevkle okudum. kesinlikle cok kapsamli bir hikaye, gerek icindeki dusunceler gerek psikolojik cozumlemelerle hayran olunasi bir yapit. filmini zaten begenmis, bir maskenin altindan hic bir mimik kullanmadan bu kadar kin ve tutkuyu anlatmasiyla hugo weavinge ve tum guzelligi ve asaletiyle natalie portmana hayran olmus ve beklentilerimin cok buyuk olmasina ragmen doyurmustur. etkisinden kurtulmak zor ve bu cizgiromanda kimse yan karakter degil herkesin icinde olup biteni bize muthis sozlerle anlatiyor. ayrica arkabahce den cikan yayini gayet basarili buldum. arkada fazladan iki uc bolum konmus tadi damaktayken onlarda okunup bitiriliyor.
george orwell ın 1984 ünün tersten kurgulanmıs hali(orwell ın romanında sürekli izleyen ve baskı altında tutmaya calısan göz aslında sovyetler birliğidir). mükemmel ses tonu,tiyatral diyalogları ve hareketleri ile sürekli maske arkasında olan hugo weaving bu filmde harikalar yaratmıstır.farklı bir dünyanın ve değişimin somut ve elle tutulur oldugunun kurgusu cok basarılı bir sekilde yansıtılmıstır.kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
bu filmi izlememiş bir sinema tutkunu yoktur artık sanıyoum, hakkında bu kadar olumlu eleştiri olduktan sonra.. yalnız benim bu filme dair dikkat çekmek istediğim başka bir husus var: kellik bir kadına bu kadar mı yakışır be!! (bkz: natalie portman)
izlenmediği sürece sinema severlerin hayatında bir eksiklik bırakacağını düşündüğüm film. çizgi romanını bilmiyorum, sinemadaki hâliyle arasındaki farklar neler bilmiyorum fakat çok başarılı bir film. anlatacağı çok şey var, her ülke için. "maskenin altında bir fikir var" ve o fikri herkesin bilmesi gerek...
ilk kez sinemada izlediğimde çok beğenmiştim ama sinema ortamı dolayısıyla diyaloglara kendimi tam olarak verememiştim. daha sonra tekrar izlediğimde ise beğenim daha da artmıştı. --- spoiler --- filmin anarşizm yanlısı hikayesi tamamıyla totaliter rejimin ve bu rejimin getirdiği korku, sindirme ve özgürlüğün kısıtlanması politikalarına bir başkaldırıdır. diyaloglar mükemmeldir. kısacası herşeyiyle çok güzel bir filmdir. v 'yi hugo weaving'in seslendirmesi de mükemmel olmuştur. --- spoiler ---
kısaca özetlemek gerekirse v allahına kadar bir chaotic good'tur. kendi doğruları vardır "iyi" olan ve bu doğrular için adam da öldürebilir.
28 uluslararasi istanbul film festivali sayesinde yeniden beyazperdede izleme şansına erişebileceğimiz aşmış film. keşke matrix'i de bu festivallerde karşımıza getirebilseler tekrar tekrar....
(bkz: anarchy for dummies)
--- spoiler --- v maskeleri ve patlayan binalar ile süslenmiş final sahnesi hafızalardan çıkmayacak filmdir. --- spoiler ---
tek bir insanın uygun yerinden desteklerse dünyayı nasıl değiştirebileceğini gösteren bir filmdir. v adıyla bilinen maskeli kahraman yaşadıklarının etkisiyle ruhunu özgürleştirmeyi başarmıştır. kendine belirlediği hedef de, diğer insanların korku duygusundan özgürleşmesidir. çünkü korktuğun sürece sen bir hiçsin. izlenmeli, arşivlenmeli, maskeye rağmen hugo abimizin mimiklerine dikkat edilmelidir. bir de altyazılı olmalıdır ki; o güzel sesin vurgusunu dinlemek mümkün olsun.
izledikten sonra hemen arkadaşlarına önermeye başladığın filmler olur ya. aha bu da onlardan. şu ana kadar bilgisayarımda yatırıp seyretmediğim için kendime kızıyorum. benden önce her yönüyle 50 kere irdelendiği için benim bir şey eklememe gerek yok sanırım. zaten öyle bir yeteneğim de yok. sadece aval aval bakıp "vay anasını" diyen tiplerdenim ben.. ve aynı ben, bu filmi herkese öneriyor.
filmi boş, çizgiromanı hoş.
film bir devrim,bir uyanış,bir dirilişi konu alsada aynı zamanda oldukça romantiktir,her an zevk alarak izlediğim ender filmlerden.
(bkz: prens erkan serçe)
sinemafilmizle.com'da şöyle tanıtılan film: ''matrixin yapımcılarından kaliteli bir bilim kurgu filmi daha. vendetta enteresan bir kahramandır. savaşı sanatla bütünleştirmiştir. bu kahramının hikayesini anlamak için izleyin. enteresan maskesi ile izleyicileri etkiliyor. ingiliz yapımı bir bilim kurgu. şimdi tıkla film izle!'' http://www.sinemafilmizle.com/page/7
uyarlaması aslına göre oldukça zayıf olan bir eser. genede kör topal anarşizm, bireysellik falan diye giderken, en sonunda hepimiz v yiz ucuzluğu filmi batırmıştır. oysa o noktaya kadar gayet iyi götürmüştü maçı. hani işte bir gereksiz din geyiği, lidere verilemeyen derinlik falan vardı sarı kartlık ama özde bir hayli koparmıştı işi. ama sonunda anarşizm ve bireysellik adına yapılan tüm mücadeleden sonra herkesin v maskesi takıp tek tip yürüyüşe geçmesi kitabın ve o ana kadar filmin anlatmaya çalıştığı her şeyi sildi attı. yönetmen ve senarist gaz vereceğiz diye tüm konseptin ve felsefenin içine ettiler son iki dakikada.
filmde çok sayıda alıntı yapılmıştır. örnek ise; "böylece örter çıplak kötülüğümü, eski ve sapkın niyetler bile kutsal kitaptan çalınırken .. ben en çok şeytanı oynarken aziz gibi görünürüm." (bkz: william shakespeare)
(bkz: #16983972)
içinde adı geçen bir video için bkz: http://www.sezyum.com/z-for-zekeriya/
(bkz: dans edemedigim devrim devrim degildir)
3 kasim 2009 gecesi 22:45'de fox tv'de yayinlanacaktir. edit: damlanin uyardi, yayin akisinda 23:30 olarak gorunuyormus. baktigim siteden kaynaklanan bir sorun olsa gerek.
begenilmeyecek gibi bir film degildir. dramin yaninda aksiyon, sevgi, umut gibi duygulari da verir. karisimin dozaji dort dortluktur. bu aksiyonla harmanlanmis karanlik ortami sevenler sunlari da sevebilir, (bkz: franklyn) (bkz: the dark knight) (bkz: sin city)
an itibariyle fox tv'de yayınlanan, mutlaka ve mutlaka orjinal dilde izlenmesi gereken, dublaj halinin hiç bir şekilde aynı tadı veremediği film. hoş, genelde dublaj ne kadar iyi olsa da, hiçbiri orjinalinin yerini tutmuyor ne yazık ki.
bu filmi izleyen herkes bir gaza gelir havalara girer "tam da benim isyankâr, devrimci ruhumu yanistiyor", "bakin ne süper düsünüyorlar", "ortam tam benlik", "hayatimin filmi facebook'a yazayim" tarzi söylemlere-düsüncelere girer, lakin hiçbirinin meydanlara döküldügü görülmemistir, olsa olsa alkol almalariyla övünürler. olsun, daha beter bir fan kitlesi var: (bkz: fight club)
1 gün sonra,* yine her yıl bir çok fanatiğin kesin yaptığını düşündüğüm, geleneksel 5 kasım vendetta izleme ritüelinin gerçekleşme nedeni olan başyapıt...
az evvel fox tv de biten güzelleri güzeli film.. fox tv gibi bir kanalın filmi izlemeden yayınlamıs olması gerekir. zira içinde barındırdığı ögeler gereği hiç bu kanala uygun değil. tekrar izlemiş olduk tabi keyifli amma şaşırdım doğrusu.
türkçe dublajlı seyrettiğinde yeterli zevk alınamayan film. ne remember remember the fifth of november şiiri ne de evey ve v'nin karşılaşmaları ve muhteşem diyalogları aynı tadı vermez. o aksanı duymadıkça filmi tam olarak izlemiş olmaz insan asla.
(bkz: geleneksel 5 kasım vendetta izleme şenlikleri)
(bkz: hugo weaving/#17117415)
fox gibi bir kanalın vermesi beni de şaşırtan film. iki yıl önce izlediğim için tam hatırlamıyordum, gece tv'de tekrar izleyince daha da bir beğendim. seslendirmesi de gayet güzeldi.
fox'un 5 kasım'a iki gün kala bu filmi yayınlaması gerçekten düşündürücü. acaba mı diye düşünüyor insan.
"bir düşünceyi öldüremezsin"
--- v spoiler v --- korkularimizin esiri olmadigimiz an ozgurlestigimizi sahane sekilde anlatan bir film. --- v spoiler v ---
bu filmi izleyip hakkinda bin bir "cok seviyom yea" entry'si giren, facebook'ta favourite movie'leri arasina yazan, quote'larini msn'lerinden dusurmeyen kitlenin tami tamina yuzde doksan yedi bucugunun herhangi bir anarsist faaliyette "devlet malina zarar veren orospu cocuklari, devlet dusmanlari, teroristler" diye entry'ler dosedigini, msn avatarlarini turk bayragi olarak degistirdigini, facebook'ta vatan kurtaran wall postlar attigini biliyor muydunuz?
efendim nasıl rocky filmini seven birinin boks yapması, oceans 11 filmini seven birinin hırsızlık yapması gerekmediği gibi bu filmi sevenlerin de anarşizm yanlısı hareketler yapması gerekmemektedir.
(bkz: c for cookie)
v for vendetta'yı beğendiğini dile getirdiği halde converse giyen starbucks'a giden tipler vardır, büyük tezat oluştururlar. toyluk böyle birşey olsa gerek.
anarşist bir filmi sevenlerin "anarşi yapması" (ne demekse) gerekmezse de, hiç değilse devlete tapanlardan olmaması beklenir. ("anarşi yapma" deyimi yukarıdaki entry'lerden birinde geçiyordu. düzeltilmiş)
müthiş çizgi roman ama malesef film, çizgi romanın yanında biraz daha korkak kalmış. ayrıca bugün, "the day has come" diyip gerilim vermek isterdim. (bkz: 5th of november)
(bkz: yarından bana ne)
devrim günü dansın önemine değinerek bir çok kişinin ön yargılarını kırmasına sebep olan kahramanı barındıran filmdir. şöyle demiştir v: " devrim danssız olacaksa, o devrim hiç bir işe yaramaz."
tüm dünyada 5 kasım'ın manasını evrenselleştirecek ve belki 10 yıl sonra belki 100 yıl sonra dünyayı değiştirdi diye namlandırılacak çizgi romandır, filmdir.*
bir başka 5 kasımda hatırlanan film. daha geçenlerde izlediğimden anılar çok taze, zaman yokluğundan bugün tekrar izleyip kendisini anamayacağım ama, filmin ana temasını anlatan remember remember the fifth of novemberdan çok daha önemli, günümüzde türkiye'ye de uygun bir cümle var: "people should not be afraid of their governments. governments should be afraid of their people" halklar hükümetlerinden korkmamalıdır. hükümetler halklarından korkmalıdır.
geçen her gün, sessiz sedasız kabullenilen yaptırımlar, insanların giderek daha çok sahip oldukları aletlerin kölesi olmaya başlaması ve bu başkaldırışı dile getirmeye bile korkar hale gelişimiz her 5 kasımı daha bir karamsar ruh ile geçirmeme sebep verdirtiyor... yine de haykıralım içimizden nasıl olsa birşeyler değişmiyor demektense anlamını yitirtmemek gerekir özel anların 5 kasım da onlardan biridir... alan moore a bu anlamda büyük bir teşekkür borcumuz olduğunu düşünüyorum zira v for vendetta ile bu epik tarihsel olayı modernize etmiş ve hatırlatmıştır. remember, remember the fifth of the november.... "people should not be afraid of their governments. governments should be afraid of their people." sözü ile günümüz türkiyesine çok da güzel uyuyor aslında..
alfabe öğrenmenin bir basamağıdır. şöyle ki: a for ali, b for baby... v for vendetta.
değeri gün geçtikçe daha iyi anlaşılan, anlaşılması gereken başyapıt.
[aslına bakılırsa fox'tan evvel dem tv'de bu entry'nin yazılmasından 1 yıl önce yayınlanmıştı.] dispotik filmler kategorisine alabiliriz sanırım bunu. lakin filmin çok da başarılı olduğu ya da başyapıt olduğunu söylemek zor bence. elbetteki zevkler farklıdır, beğenenin de neden beğendiğini evet anlayabiliyorum. ama bence filmin akışında-senaryosunda sorun var. böyle apaçık ortada olan bir şey değil, izlerken sezebiliyorsunuz. bir kere kötü adamımız olan elemanı ve onun yönetimini yeterince inandırıcı bulamadım. keza onun baş yardımcılarını da dahil edebilirim buna. oysa karşılaştırmak ve kıyaslamak için söylüyorum, equilibrium'da iktidarın-baskıcı yönetimin tüm ağırlığını görebiliyorduk. iyi bir film ama. bir "ama"sı var işte!
bir 5 kasım akşamı daha-kurgusunu, repliklerini o derece işlemiş ki beyinlerimize- unutulmayandır, hayranlıkla tekrar izlenendir. (bkz: remember remember the fifth of november) v ete kemiğe bürünsün gelsin, kendisine taksim-levent metro hattını helal ediyorum.
kitabını bilmem ama filminde faşist iktidarın polisi bi çocuğu vurur, bütün halk iktidara ayaklanır. benim yaşadığım gerçeklikte faşist iktidarın kolluk kuvvetleri günaşırı çocuk öldürür, halk bu cinayetlerin hesabını sormak isteyen azınlığı terörist, pabuç aydını, vatan haini, kolluk kuvvet yıpratıcısı vs ilan eder, faşizm sapasağlam devam eder. bu yüzden tamamen karavana bi hikayeye sahip bi eserdir. eğer bi ülkede faşizm varsa o ülkenin halkı zaten o faşizme göre şekillenmiş bi halktır. dünya tersine dönse iktidara ayaklanmazlar, ayaklanacak karakterde olsalardı zaten faşizm iktidara bile gelemezdi..
günün mana ve ehemmiyetine binayen (bkz: 5th of november) izlenmesi gereken ve de tarafimca az sonra izlenecek olan filmdir. david ickenin bir konu$masini, v görüntüleri e$liginde cok ho$ bir klip haline getirmi$ler, burdan izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=f9sazuhdas0 soundtrack'ini dinlemek istiyorum diyenlere ise, bugün hic ü$enmeden aradim, sectim, hatta orijinal soundtrack'te yer almayan 1812 uvertürü de ekledim dinlemek icin buradan buruyun: http://listen.grooveshark.com/…_soundtrack/18530056 her $ekilde haziriz 5 kasimi hatirlamaya diyor ve de kö$eme cekiliyorum.
o ünlü sahne.divxplanet'teki raskolnikov çevirisi.vler de benden. --- spoiler --- "voilà! velakin, dışarıdan göründüğüyle; feleğin virajları sayesinde... ... vekâleten hem vâziri hem de vebali olmayanı oynamış naçizane bir vodvil eskisi. bu vecih, kibir vehametinden bihaber vasfıyla.. ... veranın vecizelerine vekillik yapan,... ... şimdilerde varisi olmayan, virane durumda bir vekil. her şeye rağmen, varlığını yitirmiş bu vahametin... ... vahdetiyle vücudunda neşenin vuku bulduğu... ... ve veznenin velveleleriyle beslenen, velfecirliğe tenezzül eden,... ... vechleri doyurulamaz bir vahşet arzusuyla kaplı... ... bu vegar dolu vazilerin şimdilerdeki vezirinin vefatını vadetmiş bir vekil. verilecek tek bir hüküm var, "vendetta". beyhude bir vaaz değil, vicdan ve vakar adına verilmiş... ... günün birinde vefi olanın ve vaziyeti görenin velisi olacak bir vaattir. velhasıl, bu önemsiz vira vecizeler buradaki vuslatımızın vadesini uzatır. sözün özü, şunu ifade etmek isterim ki; sizinle tanışmak bir onur... ... ve beni çağırabileceğiniz isim v." --- spoiler ---
kanımca iyi bir edebiyat eserinden iyi bir sinema filmi çıkarmanın temel zorluklarının üstesinden gelemeyen(belki gelmesi de imkansız olan) film...
law abiding citizen filmiyle biraz yanina yakasilmis benzer bir hava yakalanmis ama sonra da hollywood etkisi ile pic edilerek boyle bir film yapmak icin senaryonun yaninda biraz da got gerektigi anlasilmistir *.
kesinlikle ve kesinlikle çizgi roman olarak tüketilmesi gereken şaheser. var olan düzen aslında çoktan çökmüştü. düzeni sağlamak adına hiçe sayılan özel hayatlar, sona erdirilen yaşamlar ve kanun namına yapılan kanunsuzluklar. ülkenin her yerine yerleştirilmiş gizli kameralar ve dinleme cihazları. dikkatli olun tüm hayatınız göz ve kulak tarafından kayıt altına alınıyor. gerçi yanlış bir şey yapma şansınız zaten yok. hükümetin yanlış olarak gördüğü her ne varsa yıllar önce yok edilmiş. neyin hayal neyin gerçek olduğunu ağız’dan duymak varken beyninizi hiçbir şeye yormak zorunda da değilsiniz. ne zaman çalışıp ne zaman dinleneceğiniz, ne zaman ağlayıp ne zaman güleceğiniz hatta ne zaman yaşlanıp ne zaman öleceğiniz bile belli… inanmayan varsa kaderin sesi’ne sorsun. vakti geldi… bu gidişe bir dur demenin, duran bir şeyleri harekete geçirmenin vakti. herkesin bildiği ama bir türlü söyleyemediği şeyleri söylemeliydi biri. biri isyan etmeliydi bir şeylere. hatta gerekirse birileri ölmeliydi. ama öyle birileri ölmeliydi ki onların çürüyen cesetlerinden yepyeni düşünceler filizlenmeliydi. önce kaderin sesi susmalıydı belki de. önce insanların kaderin değil kendi seslerini duyması sağlanmalıydı. gerisi kendiliğinden gelirdi nasıl olsa… vahşeti iliklerinde hissetmiş bir adamın intikam almak istemesinden daha doğal ne olabilir? ama bu adamın tek derdi kuru bir intikam almak değil. düşmanlarının sadece yaşamlarını değil fikirlerini de yok etmek istiyor. bunun için yıllara yayılmış, çok ustaca düşünülmüş bir intikam planına ihtiyaç var. insanlara bir şeyler anlatmak yerine onları düşünmeye sevk etmek gerek. ama bunun için yalnız kalmaya ihtiyaçları var. öyleyse bi kaç kişiyi daha kurban etmeli. peki, sırada kim var? göz? kulak? vazgeçmek yok, ölmekten, öldürmekten, karanlıktan, yalnız kalmaktan, başarısızlıktan korkmak yok. adı yok, yüzü yok bir geçmişi hiç yok. hepsini ondan çaldılar. hücre arkadaşları birer birer ölürken onun beyninde yepyeni bir düşünce doğuyordu. işte onu hiç kimse çalamadı. şimdi intikam zamanı. yaşasın v!
çizgi romanını da, uyarlamasını da ayrı ayrı çok sevdiğim nadide eser. şaheser.
her lokmada farklı bir tat veren harika bir yemek gibi her izleyişte insana bambaşka duygular yaşatır bu başyapıt.diyaloglarıyla,öyküsüyle,sergilenen oyunculukla insanı alır götürür.tüm dünya sinemacıları birleşse ve artık film fln çekmiyoruz bitti evlerinize dağılabilirsiniz dese* bile bana koymaz çünkü ömrümün sonuna kadar sıkılmadan bir bunu bir de braveheartı izleyebilirim.
yangında kurtaracağınız ilk 3 filmin birincisidir efendim.
izledikten hemen sonra bir daha izlemek isteyeceksinizdir mutlaka. hatta daha sonra izleyeceğiniz başka filmlerde de aynı tadı alabilir miyim kaygısız başlayacaktır ki aynı tada sahip bir film olduğunu sanmıyorum. her ne kadar the dark knight filmi örnek gösterilse de kesinlikle birbiri ile kıyaslanamaz.
bu filmi vizyona girmesinden yıllar sonra izledim. evet hicap içerisindeyim evet büyük yanlışlar içindeymişim. fight club devamı tadındaki bu filmde hiç bir kusur bulamadım. harkulade bir film olarak dev arşivimde yerini almıştır. evy'nin v'nin tezgahı sonucunda sorgulandıgı larkhill ambiyanslı yerde kendisini sorgulayan kişi sanırım matrix'deki the architect. hugo weaving çok başka bir yere ulaştı gözümde. elrondun bilgeliği ve agent smith'in nefreti karışımı bir isyankar çocuk cıkartmış alemlere örnek olsun diye o sesiyle.
bir hafta içinde 5 defa duyduğum, herkesin çok iyi olduğunu söylediği için elde etmeye çalıştığım film. izledikten sonra gelen edit: hakkaten hakediyor bütün sölenenleri, hakkaten çok etkileyici bir film. mükemmel bir senaryo
sıkılmadan dün gece 34. kere izlediğim filmdir. hayran kalmamak elde değil bu mükemmel senaryoya.
izlediğimde hollywood yapımı olduğuna bir türlü inanamadığım film. maskeli, herhangi bir yüz mimiği kullanmadan kendine bu denli hayran bıraktıracak, ayakta alkışlanacak bir karakter filmi...
son kapışma sahnesinin modifiyesizi için; http://www.facebook.com/…php?v=1266914720962&ref=mf
bildiğin devlet karşıtı kaos ortamı yanlısı bir film. bu filmde gerçeklerden farklı olarak devlet tarafınca terorist ilan edilen kişi sivilleri hedef almaz. bu filmde yönetsel yükü üzerinde taşıyan ve dolayısıyla bundan nemalanan hükümet, teroristtir. baskıcı bir idareye karşı kişisel savaştan çıkan mücadele konu edilir. örneğin; hükümetiniz youtube gibi bir video paylaşım sitesine erişiminize engellemiş olsa, bu hükümet yönetsel yükü üzerinde taşıyan bir hükümettir. kaos yanlısı sistem karşıtı için bu hükümet teroristtir. filmdeki mantığa göre, hükümeti devirmenin yolu, kaos yaratmaktan geçmektedir. internet ortamı zaten bir kaos oluşumu olduğuna göre, film mantığı açısından değerlendirirsek bu kararı uygulayan hükümet nasıl devrilir? ayrıca nerede çoğulcu demokrasi? herkes o devrimi yapacak fikir, nitelik ve nicelikte bulunmayabilir. bir niteliksizle, niteliği toplum standartlarında eğitim, ve kültür gibi genel kabul görmüş belirleyiciler alanında daha üst düzey olanı bir potada birleştirmek mümkün değildir. ama bu paradigma aynı zamanda günümüzde yönetilen - yöneten mevzu gibi kişi standartlarını belirleyen önemlilik arz eden bir husus üzerine kurulmuş olup, tartışmaya hem akademik hem toplumsal açıdan açık değildir. kısaca anlattığım böylesine sindirilmiş bir yapı üzerine, en azından bu yapının bir köşesine değinme becerisine sahip olan bu film, çığır açmaz, ama sinema alanında hem de hollywood sinemasında ayrı ve eleştirel bir yeri tutmaktadır.
--- spoiler --- law abiding citizen adlı filmin sonu da keşke bu film gibi olsaydı --- spoiler --- dedirten, hugo weaving sesine, konuşmasına hayran bıraktıran film.
atina'daki öğrenci olayları çıktığında aklıma gelen filmdir. umut vericidir.
izledikçe türkiye ve akp hükümetini gördüğüm filmdir
ilk izlediğimde bıraktığı etkinin azalmasına bile tahammül edemeyeceğimi düşündüğümden , izlemelere kıyamadığım , üzerine titrediğim kesinlikle bir sinema filminin verip verebileceği hazdan çok daha fazlasını veren başyapıt. kanaatimce böyle filmlerin en büyük zararı yönetmenini , oyuncularını , senaristlerini çıtayı daha da yükseltmek zorunda bırakması . entrynin girildiği tarihte bu yazarın en sevdiği filmdir .ilk entrymi bu başlığa girmek için tereddüt bile etmemişimdir. izleyin..... izletin ......(bkz: james mcteigue) (bkz: andy wachowski , lana wachowski) (bkz: natalie portman , hugo weaving) (bkz: david lloyd)
başyapıt olan film. sinemanın sanat olduğunu hala kabul etmeyen var mı? ben kitapların yerini tutmaz bu filmler bilader dedikçe üstüme üstüme yürüyen filmlerden. (requiem for a dream, fight club ve diğerleri ile birlikte) equilibrium ve 1984ü de izleyince ohhhh şöyle bir ürküntüyle karışık anarşist hava dolar ciğerlerine. lafa bakmamak oturup izlemek lazımdır.
türkiyenin dört bir yanında aynı anda dev ekranlarda oynatılası, ibret alınası film, şaheser.
filmi götüyle izleyenin bebe filmi diye bok attığı başyapıt.
--- spoiler --- hücre sahnelerinde evey'e yollanan mektuplara duygulanmayan, çok ciddiyim, öküzdür. --- spoiler --- edit: spoiler şeysini unutmuşum, hatırlatan arkadaşa teşekkürler. *
büyük beklentilerle izlenen ancak -bana göre- klişeden öteye geçemeyecek filmdir. bunun yerine oturun edukators'u izleyin derim. gerçekten farklı ve derdi olan bi film izlemiş olursunuz. tabii ki bir de : (bkz: daniel brühl)
sözlüğün onuncu yılında hala spoiler veren olması diye şaşırırken 11. yılda da hiçbir şeyin değişmediğini öğrenmemizi sağlamış filmdir. edit: filmi 6 kez izledim, izlemeyen varsa yazıktır günahtır diye yazdım bunu. humanistim.
derdi olmadigi fikrine katilmanin zor oldugu filmdir. filmde guy fawkes'i ve v'yi gayet icsellestiriyor ve fasizme karsi anarsik isyanina sempatiyle yaklasiyorsak amma ve lakin bugun londra'da cadilar bayraminda bile v kiliginda gezmeye kalkarsan, bi manyak tarafindan oldurulmeden once polis provokasyonundan dolayi seni bir kenara cekiyorsa en azindan, gayet de gelecek ingiltere'sine cok da uzak olmayan bir izdusumle yaklasmis, kutur kutur de derdi olan bir film oldugu gercegiyle yuzlesiriz. her film kendine gore guzeldir elbet ama neden "bu film su filmi dover" seklinde bir yarismaya sokariz begenilerimizi, onu anlamam. sanki gisesinden pay aliyoruz anasini satayim.
bu filmin en önemli olayı vechini hiç göstermeden mükemmel bir oyunculuk sergileyen hugo weaving abimizdir. var mı öyle babayiğit oyuncu söyler misiniz? bir kere adam sadece vücut hareketleriyle oscarlık performans sunuyor. bence yegane olay burada.
--- spoiler --- kötülüğün üstüne şeker serpmek. --- spoiler ---
(bkz: dünyaca ünlü totaliter rejim karşıtı yayınlar) listesine üst sıralardan giriş yapmış bir film. hikayesi orwell'in 1984'ünü, eşcinsellere yapılan baskılar foucault'nun fikirlerini, v tyler durden'ı ve hafiften de olsa ragnar danneskjöld ile john galt'ı* (ki bu iki karakter üretkenlik potansiyelleri bakımından v'ye nal toplatırlar), dinin ve din adamlarının konu edildiği sahneler yüzyıllardır dine yöneltilmiş eleştirileri, iktidardaki eleman ve onun uygulamaları kesinlikle hitler'i, turuncu giysili dazlak evey hintli rahipleri, hatta benzetmeyi abartırsam v'nin psikolojisi ve evinin atmosferi kont dracula'yı hatırlatmakta. daha fazla benzerlik bulursam ve eklemeye zahmet edersem eklerim.
broadcast eylemi sırasında geçen şu metin iyice hafızalara kazınması gereken filmdir; hiç kuşkusuz, konuşmamızı istemeyenler de var. eminim şu anda telefona emirler yağdırıyorlardır... ...ve birazdan silahlı adamlar buraya doğru yola çıkar neden? çünkü konuşmak yerine cop kullanılsa da... ...kelimeler hiçbir zaman gücünü kaybetmez. kelimeler, anlamanın yoludur... ...ve kelimelere kulak verenler için gerçeğin ifade edilmesidir. ve gerçek şu ki... ...bu ülkeyle ilgili birşeyler korkunç şekilde yanlış, öyle değil mi? kötülük ve adaletsizlik, tahammülsüzlük ve baskı. ve bir zamanlar uygun gördüğünüz yerde, karşı çıkma... ...düşünme ve konuşma özgürlüğünüz varken şimdiyse... ...karşınızda topluma uyum sağlamanızı ve boyun eğmenizi zorunlu kılan... ...sansür ve güvenlik sistemleri var. bu nasıl oldu? suçlu kim? elbette, başkalarına oranla daha suçlu olanlar var... ...ve bundan sorumlu tutulacaklar... ...ama yine de doğruyu söylemek gerekirse... ...gerçek suçluyu arıyorsanız, aynaya bakmanızı öneririm. bunu neden yaptığınızı biliyorum. korkmuş olduğunuzu biliyorum. kim korkmazdı ki? savaş, terör, salgın hastalık. sizi mantıktan yoksun bırakacak... ...ve sağduyunuzu yok edecek çeşitli sorunlar vardı. korku galip geldi. ...ve panik haldeyken kendinizi şu anki... ...başbakan adam sutler'ın eline bıraktınız. size düzen sözü verdi. barış sözü verdi. ve verdiklerinin karşılığında tek beklediği... ...susmanız ve toplu olarak boyun eğmenizdi. neredeyse bitiriyorlar. dün gece... ...bu sessizliği bozmaya karar verdim.
an itibariyle fox'ta yine yayınlanan film. (bkz: fox'un dört ayda bir v for vendetta'yı yayınlaması)
günün anlam ve önemine uygun film, dün gece kanal d'nin 120 atraksiyonunun cilasıdır.
--- spoiler --- "mom wanted to leave the country. dad refused. he said 'if we ran away, they would win.' " "annem ülkeyi terk etmek istedi. babam reddetti ve dedi ki 'eğer kaçarsak, onlar kazanmış olur.' " --- spoiler ---
öncelikle kesinlikle süper film. hala izlememiş varsa izlesin. taa ilk çıktığı zamanlarda biri izlemişti de süper film bak hem otomatik portakalı da seviyorsun. bunu da seversin demişti de izlememiştim. sonra arada yine buna benzer şeyler duydum ve en son olarak 2-3 gün önce yine dillendirilince artık izliyim dedim. otomatik portakalla benzer yanı kahramanların absürd oluşu, eylemlerini birtakım maske ve özel kıyafetlerle yapıyor oluşları, ikisinde de bir şekilde devlete karşı bi eleştiri oluşu. özellikle anarşist, toplumu kaosa yönlendirici işler yapmaları da benzer şeyler. ama burda tabi hikayede 3-5 çocuğun sapkın düşüncelerini daha çok zevk için gerçekleştirmelerinden öte daha ulvi bir amaç var. yani otomatik protakal'ı sevenler bunu da severler tabi de film zaten güzel, beğenilir yani. --- spoiler --- film de işte çok güzel izlensin fazla da bişey diyemeyeceğim ama özellikle evey'nin kafasına çuval geçirildiğinde içimin cız etmesi ve son bölümde insanların maske ve pelerinlerle ordu gibi gelmesi heyecan uyandırıcıydı. --- spoiler --- bir de batman, örümcek adam gibi filmleri niye sevmediğimi tekrar anladım belki de. süper kahraman dediğin böyle olmalı. v döver bence hepsini.
nedense insanlarımızın baştacı etttiği filmdir. oysa yeşilçam'da biz bu filmleri çoktan çekip bitirmişizdir. mesela bir yarınsız adam olsun bir yıkılmayan adam olsun hatta tatar ramazan olsun biz bu işe noktayı koymusuzdur. nasıl ki kendi ürettiğimiz fındığı teneke kutuya ecnebi koyup bize lökökö dö bilmem ne markası adı altında fahiş fiyatla kakalıyorsa işte bu filmde haddinden fazla değer verilen gayet sıradan bir film olduğu kanatindeyim. bu filmi seyrettim syretmedim değil ama bir daha bu filmi seyredeceğime giderim camdan bakarım daha iyi yahut onun yerine herhangibi budd spencer terence hill filmi seyrederim daha iyi. ek olarak: demek ki neymiş kutsallara dokunmayacakmısın, dokundun mu karmanın içine böyle apdest bozarsın pek muhterem kendim. ek iki: yahu birde bu herif araba kaportası koyuyor göğsüne ondan sonra bunu mermi manyağı yapıyorlar. ulan nasıl vurulmadın denildiğinde düşüncelere kurşun işlemez diye buyuruyor. yahu bu hareketi marty mcfly yaptı ama delikanlı gibi ben kıvırdım arkadaş dedi, bu çakma maskeli kahraman zorro düşüncelere kurşun işlemez diyor. vay babanın kemiğine diyorum esas olarak baştacı edilecek filmin hala cüneyt arkın'ın yarınsız adam filmi olduğunu iddia ediyorum.
bugünün ve yarının türkiyesi'ni anlatan film.
12 kez falan izlediğim, neredeyse sahne sahne ezberlediğim, uzunca bir süredir ne zaman televizyonu açsam karşımda başka bir sahnesini görür gibi olduğum başyapıt.
belki de sinema tarihinin en iyi monologlarından birini içeren film. tabii hugo abimizin sesiyle dinlenmesini tercih edin, ama yine de ben yazayım. "good evening, london. allow me first to apologize. i do, like many of you, appreciate the comforts of the everyday routine. the security of the familiar, the tranquility of repetition. i enjoy them as much as any bloke. but in the spirit of commemoration whereby important events of the past usually associated with someone's death or the end of some awful, bloody struggle are celebrated with a nice holiday. i thought we could mark this november the 5th. a day that is, sadly, no longer remembered by taking some time out of our daily lives to sit down and have a little chat. there are, of course, those who do not want us to speak. even now, orders are being shouted into telephones and men with guns will soon be on their way. why? because while the truncheon may be used in lieu of conversation. words will always retain their power. words offer the means to meaning and, for those who will listen, the enunciation of truth. and the truth is there is something terribly wrong with this country, isn't there? cruelty and injustice, intolerance and oppression. and where once you had the freedom to object to think and speak as you saw fit, you now have censors and systems of surveillance coercing your conformity and soliciting submission. how did this happen? who's to blame? certainly there are those who are more responsible than others and they will be held accountable. but again, truth be told, if you're looking for the guilty you need only look into a mirror. i know why you did it. i know you were afraid. who wouldn't be? war, terror, disease. there were a myriad of problems which conspired to corrupt your reason and rob you of your common sense. fear got the best of you and in your panic, you turned to the now high chancellor adam sutler. he promised you order, he promised you peace and all he demanded in return was your silent, obedient consent. last night, i sought to end that silence. last night, i destroyed the old bailey to remind this country of what it has forgotten. more than 400 years ago, a great citizen wished to imbed the 5th of november forever in our memory. his hope was to remind the world that fairness, justice and freedom are more than words. they are perspectives. so if you've seen nothing, if the crimes of this government remain unknown to you then i would suggest that you allow the 5th of november to pass unmarked. but if you see what i see if you feel as i feel, and if you would seek as i seek then i ask you to stand beside me, one year from tonight outside the gates of parliament and together, we shall give them a 5th of november that shall never, ever be forgot."
üniversiteye yeni başlamış gençlerin ilk izlediği filmlerden birisidir. entelektüelliğe geçiş için ön şart falan sanırım. edit: ben aynı boku yemedim mi? yedim...
militarizmin ana teması olması gereken film! daha iyi anlatılmazdı etkisinden kurtulmak yıllar sonra bile imkansız
filmi çok güzel falan da çizgi romanın yanına yaklaşamaz. ayrıca v'nin filmde o en başta yaptığı konuşmada kullanılan v ile başlayan kelimelerin çoğu çizgi romandaki bölüm isimleri. yani şöyle: filmdeki konuşma; "voila! in view, a humble vaudevillian veteran, cast vicariously as both victim and villain by the vicissitudes of fate. this visage, no mere veneer of vanity, is it vestige of the vox populi, now vacant, vanished. however, this valorous visitation of a by-gone vexation, stands vivified, and has vowed to vanquish these venal and virulent vermin vanguarding vice and vouchsafing the violently vicious and voracious violation of volition. the only verdict is vengeance; a vendetta, held as a votive, not in vain, for the value and veracity of such shall one day vindicate the vigilant and the virtuous. verily, this vichyssoise of verbiage veers most verbose so let me simply add that it's my very good honor to meet you, and you may call me v." bölüm isimlerinden bazıları: villlian, victims, voudville, voilence( daha fazla vardır ama elimde çizgi romanın türkçe çevirisi var o yüzden başkalarını uydurmayayım). ya da ingilizce v ile başlayan artistik kelimeler bu kadardır ve bölüm isimlerine dikkat etmemiş olabilirler. bu da sadece bir tesadüftür emin değilim ancak bu kadar çok kelimenin denk gelmesi dikkatimi çekti.
günümüze uygun bir şekilde; the truth is there is something terribly wrong with this country
"mesele esir düşmekte değil yiğen, teslim olmamakta bütün mesele" (bkz: ramiz köfte)
(bkz: epic fail guy)
--- spoiler --- final sahnesi bana mekke'nin fethini hatırlattı. bir sürü sivil eline taş bile almadan yürüyor, kabe'nin sözde muhafızları karşılarında direnilemeyecek ve daha da önemlisi direnilmeyecek bir güç olduğunu anlayınca mızraklarını indiriyorlar. o zamana kadar en kutsal kabul edilen, üzerine toz bile kondurulmayan yapılar bir bir imha ediliyor ve yepyeni bir çağ başlıyor... (bkz: yorum farkı) ek: vendetta'nın da yüzünü görmüyoruz ve zaten görmememiz daha doğru tıpkı hz. muhammed'in yüzünü görmediğimiz ve görmememizin daha doğru olması gibi. hatta bunun üzerinden mukayese yapıp hz. muhammed'in yüzünü tasvir etmedeki ısrarın da onu tasvir edenlere yönelik yakıp yıkma tehditlerinin de ne kadar saçma olduğu anlaşılabilir. aslında bu konuda sayfalarca yazasım var ama doğru mecrayı bulamadım... --- spoiler ---
yan tarafta her adını her gördüğümde bir kez daha izleyesim geliyor veya en azından v'nin televizyondan yaptığı konuşmayı izliyorum.
(bkz: anarchism for dummies)
stephen rea'nin alıp götüren muhteşem performansıyla hatırlayacağım güzel film. zira bu gizemli abimizin çoğu oyunculuğu, ne iyi ne kötü; ama iki tarafa da aynı anda eğilimliymişcesine bir seyir izler her zaman. buna rağmen, ender olarak kimi filmlerinde öyle bir yetenek patlaması yaşar ki, siz bile dona kalır, küçük dilinizi yutarsınız. böylesi bir filmine denk gelmek, izleyiciler için daha çok bir piyango gibidir. işte v for vendetta o filmlerinden biri ve benim nezdimde the crying game'deki performasına en fazla yaklaştığı yapım.
çizgi romanını okumadığım ve anarşizm beklemediğim için gayet de beğenerek izlediğim film. moğol filmi için "tarih bilmeyenler zevk alır" demiştim. e bu filmi de çizgi romanını bilmeyenler, anarşizm beklemeyenler ve hatta benim gibi liberalizm algısıyla izleyenler beğenebilir. buna şaşıracak ya da beğenenlere hakaret edecek bir şey yok.
filmde geçen "for your protection" (sizin güveliğiniz/korunmanız için) ifadesi feci şekilde "halk için halka rağmen" sloganına benzemektedir.
hem "intikamın i'si" hem de "intikam için i" anlamlarını barındıran film adı. aynen çevirmeye çalışmamakla iyi etmişler.
bu sözlük yazarı'na göre tüm zamanlarda yazılmış en güzel ve en etkileyici metin'lerden biridir. insanın kalbine ulaşır. edit: bahsettiğim metin elbette ki alan moore'un başyapıtıdır. yoksa film stephen rea stephen fry ve hugo weaving 'in süper oyunculuklarına rağmen çizgiromanın soluk bir gölgesidir.
konusunun gerçekliği ile tüyler ürperten film. filmde hükümetin, önce ürettiği bir ilaç ile yüz binlerce insanı öldürüp, halkı, salgın bir hastalık ollduğuna inandırması ve daha sonrasında panzehir niyetinde yine kendi firmalarının ürettiği ilaçları almalarını sağlaması, bana günümüzde artık her sene bir tane çıkmasına alıştığımız salgın hastalıkların * sadece başlangıç olduğu fikrini hatırlattı.
çizgi romanını okumamamla birlikte; izleyip bayıldığım, çok sevdiğim, bir daha olsa bir daha izlerim dediğim film. izledikten sonra da ilk yaptığım müziğini* indirmek oldu. --- spoiler --- ayrıca başbakanla dalga geçtikleri tv showu sahneside yarmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- "evey maskeyi öptü, ıyk", "maske de öpülür müymüş?" ve "maskenin öpülme sahnesi götüm gibi olmuş" diyen ruhsuz ibneler; ulan yuh lan! hiç mi birini öpmediniz?! dudak yahut yanak da bi' et parçası değil mi? bi' gün 'yok' a karışacak, kaybolacak, çürüyecek ve hatta kurtlanacak bir fiziksel madde değil mi? şimdi soruyorum size? öptüğünüz, bir dudaktan mı ibaret yoksa öptüğünüz kişinin aslında ruhunu mu öpersiniz? --- spoiler ---
--- spoiler --- 'bir maskeye aşık olunabilir,içinde sonsuz fikir kaynağı varsa özgürlüğe uzanan.. --- spoiler --- filmi daha önce defalarca izlemiş olanlar için dörtbuçuk dakikalık haggard ziyafeti: http://www.dailymotion.com/…eo/xbf45k_haggard_music
her şeyi bir tarafa bıraktım, görüntüyü çıkar, sadece ses dosyası olarak oturup dinlendiğinde bile müthiş bir yapıt! ehehe ergen falan diyorlar ya; benim hayatımı değiştirmiş bir filmdir, saatlerce övsem yine yetmez. ve sadece senaryosuyla da değil, kanımca bu kadar vurucu olmasının sebebi de hikayeyi güçlendiren yan öğeler, müzikler, konuşmaların tonlaması, renkler vs...
hayatımın filmi. hugo weaving'in maskesinin altından parıldayan, natalie portman'ınsa onu küçüklüğünden beri* sevmeme sebep oyunculuğuyla vücut bulmuştur. tam anlamıyla bir başyapıt.
dün gece tekrar izlediğim başyapıt.bir fikir akımı ancak bu kadar güzel yanstılır ve hayata geçirilir.mükemmel oyunculuk ve diyaloglar beni benden aldı tekrar."and ideas are bulletproof.".
ancak ilk 45 dakikasına kadar tahammül edebildiğim, torrağım gibi film. paso aforizma, paso karizma, hedehodo hoy loyloy. the edukators bile daha az daral getirmişti.
(bkz: dostum v demişsin ama bu bildiğin beş)
kofti anarşist filmidir. milyon dolar bütçeli, anlattığı hikaye dışında alt metni neredeyse bulunmayan, franchise felsefesinin karşısında duran bir kahramanın maskelerini yapıp satmak sureti ile market oluşturan, fight club'ın "biz aslında holivud olarak o kadarda boş beleş adamlar değiliz" söylemini devam ettiren, sizi sizden emen şeylerin metalaştırıldığı bir güzel filmciktir. izlenir, biter ama alttan alttan verilen iyi hıristiyan vendetta mesajını alınca, natalie portman bile kurtaramaz filmi yavanlıktan. kofti türk anarşistinin tek felsefesi konuşmaktan, internetten ahkam kesmekten, belki bir kaç billboard'a v sembolü çizmekten ibaret olduğu için fak dı sistım demek yerine sistemi bizzat kertmeye yönelmesi gerekmektedir ki hayat biraz daha vendettavari olmasın. (bkz: sistemi kertmek) (bkz: fuck the system)
21.45'te kanaltürk'te yayınlanacakmışmışmış yamulmuyorsam.* fox'tan sonra kanaktürk de yayınlamaya başladı, umut var mı lan acaba bu ülkeden hala?
umudumuz şaban varken oturulup seyredilmeyecek filmdir.
dublajlanınca canına okunmuş olan film
faşistleri asla korkutmayacak tamamen hayali bi filmdir. faşizm bu filmdeki gibi kolayca devrilmez (sadece bir çocuk vuruldu diye parlamentoyu yıkıyorlardı adamlar.. ulan son bir senede kaç çocuk vuruldu bu memlekette, n'aptık biz karşılık olarak).. bu filmin vereceği mesaj, "eğer sisteme ayaklanmıyorsanız zaten ayaklanacak kadar faşist bi düzende yaşamıyorsunuz demektir". oysa zaten halklar faşizme ayaklanmaz, çünkü faşizmi başa getiren halktır (ve faşizm de kendisini başa getirecek halkı yaratır.. yumurta-tavuk). hatta bu tip farazi masallar potansiyel muhalif kesimin uyutulmasına yarar bence. o yüzden bırak kanaltürk'ü falan, trt bile verebilir, yeniçağ yanında dvd'sini hediye edebilir..
30 temmuz 2010 aksami kanalturk'te montaji ve dublaji ile icine sicilan film. kesmeninde bir ayari vardir dimi.
çizgi romanında alem moore'un önsözü: "...şu an yıl 1988. margaret thatcher görevinde üçüncü dönemine giriyor ve muhafazaker liderliğini kendinden emin bir şekilde ve kesintiye uğramadan bir sonraki yüzyıla taşıyacağından bahsediyor. küçük kızım 7 yaşındave gazeteler aidsli insanlar için toplama kampları oluşturulması fikrini yazıyorlar. yeni çevik kuvvet polisi siyah başlıklar takıyor, atlarıda öyle ve minibüslerin üzerinde dönebilen kameralar var. hükümet eşcinselliği kaldırma arzularını dile getirdi, üstü kapalı bir beyan olsa bile. bir sonraki hedefleri konusunda akla türlü şeyler geliyor. önümüzdeki iki yıl içinde ailemi alıp bu ülkeden ayrılmayı düşünüyorum. burası soğuk, kötü huylu bir yer ve buradan hoşanmıyorum. iyi geceler ingiltere. iyi geceler "home service" ve "v for victory". merhaba kaderin sesi ve v for vendetta." ayrıca david lloyd'ta kendi önsözünün son cümlesinde "bu kitap haberler başladığında kanalı değiştirmeyenler için." demiştir. ve her ikiside dünyadaki ülkelerin büyük çoğunluğunun ve bu ülkelerde yaşanyan halkların durumunu çok güzel bir şekilde özetlemişlerdir.
uzun zamandır aklımda olan filmdi..harddiskte yıllardır bekliyodu..hani birinden hoşlanırsın da uzun zaman açılamazsın..bu akşam açıldım..izledim yani..yapımından beş sene sonra izlediğim için kendime söylendim biraz..ama ben doğmadan yapılmış onlarca güzelce film yerine koydum sonra..yıllar sonra izlenen başyapıtlar gibi..gözlerimdeki yaşlar kurumadan yazıyorum bunları..ve çok fazla da yazamıcam sanırım..bir maskeye aşık olabilirmişim..fikirlerine,insanlığına,nezaketine..içimde giderek tükenen umut için tünelin sonundaki ışık gibiydi..şimdi o ışığa bakıyorum..umudum var..
*** "sana hiç dokunmasam, öpmesem, bilmesem hatta tanımasam bile seni seviyorum.." *** böyle bir repliğin geçtiği şahane bir film bu.. düşüncelere kurşun işlemeyeceğini bağıran, korkuları olmadığı için tamamen özgür olanların, özgürlük filmi.. bir filmden daha öte bir film.. izlenildiği zaman ister-istemez ciddiye alınanlardan.. ciddiye alınıp da imrenilenlerden.. hep böyle filmler olsun, romanlar.. bizler de cesaretsiz ve erdemsiz hayatlarımızla yüzleşelim.. kendi varlığına bilinçli bir son verişle, sonsuz bir düşünceyi fitilleyen çalışma bu.. bir maskenin ardında bir yüzden ziyade bir düşüncenin yattığı!! tek bir harfi zihne kazıyan; "v.."
gelmiş geçmiş en iyi üç film nedir diye sorsalar herhalde v for vendetta'yı da listeye eklemek isterdim. niye? izleyip bitirdikten sonra insanda bir şeyleri değiştirme isteği yaratıyor. bir filmin insana katabileceği en büyük şeylerden birisi budur bence. izledikten sonra bambaşka bir insansanız o film başarılı bir filmdir. atıyorum, norbit diye bir film izlediniz. film bittikten sonra kapatıp hiçbir şey olmamış gibi hayatınıza devam edebiliyorsanız o filme başarılı demeyi bırakın etkili olduğunu bile söyleyemeyiz. o film sizin için bir vazoyu izlemekten daha etkisiz kalmıştır hatta. ama v for vendetta bittikten sonra dünyaya bakışım daha değişikti. bunu "herkes beğeniyor vardır bir numarası" önyargısıyla yapmadım. filmi izlediğimde film hakkında yazılan hiçbir şeyi okumamış ve tamamen bihaberdim. film satıcısının tavsiyesiyle getirmiştim ve isminden dolayı pek de ümitli değildim zira o zamanlar film isimleri benim için çok önemliydi. bir filme verilen isim filmin kalitesini ifade ederdi benim için. örneğin bir filmin ismi sadece: dövüş olsa o filmi gidip almazdım. filmcinin verdiği cd üzerinde sadece "v" yazıyordu. (evet korsan aldım.) bu bende hem bir hayal kırıklığı hem de gizem yaratmıştı. eve gittim, filmi taktım ve izlemeye başladım. filmin başında kendini tanıttığı sahnede yine aynı dönemde yazdığım bir yazıdan izler buldum. ben yazımda "maskeli insanlardan" vs. bahsediyor ve "maskeli insanlarla mücadele edecek bir insanın da maskeli olması -hatta onlardan kat kat daha fazla- gerektiğini vurguluyordum ki vendetta'yı izledim. bitti, kendimi onbeş dakika siyah ekrana bakerken buldum. abartı değil. bu filmde kendimden izler bulmuş ama aynı zamanda kendi aksimi de görmüştüm. şöyle ki ben şiddetin asla bir dünya kuramayacağına inanırken aynı zamanda bir dünya kurmanın da gerekliliğinden bahsederken şiddetle bir dünya kuran/kurabilecek o adamı gördüm. ve bazı adamlar varlıklarından daha büyük yer kaplarlar evrende. evren bazen bazı fikirlerin etrafında döner. dedim kendime. v'nin bir fikri vardı. ama o bir lider değildi, fikri kendi kişiliğinden sonra gelmiyordu. onun fikri kendinden önce geliyordu. bu nedenle öldüğü halde fikri yaşamaya devam etti. ve basit bir film olmaktan öte, insanlara virüs gibi yayıldı insanları etkiledi. bir insanı değiştirmek evreni değiştirmekten zordur derler.
bu filmi izleyen ergenler etkisinde kalıyorlar. 18 yaş sınırı olması gereken film.
ergen ruhu taşıyan bir kız için eternal sunshine of the spotless mind ne ise yine ergen ruhlu bir erkek için de bu film odur.
sıkı bir sinema ~film~ sever biri olarak çok abartıldığını düşündüğüm film. bir kaç repliği dışında akılda çok bir şey kalmıyor filmi izledikten sonra.
köktendinci terör tehditinin abartılmasıyla özgürlüklerin yokedilişini, 1984 tarzı baskıcı rejimin kuruluşunu, bu rejimin tahakkümü altında yaşayan insanların devrim için terörü destekleyebileceğini gösteren film. terör örgütlerinin nasıl halk desteği kazandığı sorusuna cevaptır.
süslü diyaloglarla ortalama insana koyun olmamayı, ihtiyaç olduğu zamanda anarşizmi kullanmanın gerekliliğini anlatmaya çalışan, bol cilalı, fazlaca da overrated bir film işte. senaryoda mantık hatası bol, akılda soru işareti bırakan ve izleyeni filmden koparan boşluklar çok. hikayenin en beğenmediğim yönü ise v'nin insanüstü fantastik bir varlık olması idi. hikayenin merkezi olan karakter de herkes gibi, senin benim gibi etten kemikten sıradan bir insan olmalıydı, yaptığı o akıl almaz muhteşemlikteki işleri de sıradan haliyle yapmalıydı diye düşünüyore insan.
(bkz: gaz filmler)
v...farklı,fantastik,ne superman gibi uçuyo ne batman gibi para basıyo..v anarşist ama bizim buralarda olmayan türden.en kültürlüsünden.izleyeni alıp götürür çoğu zaman isyankarlık çöker üstüne ama duraksar ara ara narkoz verir beynine.değerdir ama sıkıldığında bir daha hissetmek için izlemeye.biz de hatırlarız belki 5 kasım olmasa da 12 lerimizi...
film hakkında güzel bir yazı: (bkz: http://film.com.tr/…m?aid=12717&yazi=v_for_vendetta)
"haberler başladığında kanalı değiştirmeyenler için" yazılmış, çizilmiş bir kitap.
"siyesetçiler gerçeği gizlemek için, sanatçılar gerçeği ortaya çıkarmak için yalan söylerler" sözüyle, fark edilmemiş bir gerçeği fark ettiren film.
sesini görüntüden ayırdım, attım iphone'a, oh, ne zaman istersem dinliyorum. herkese tavsiye ederim. gerçekten nefis oluyor.
insanın içindeki anarşist ruhu dürten ve bu yüzden insanı heyecanlandıran film. açıkçası çizgi romanının olduğunu sözlükten öğrendim. yani çizgi romanını okumadan filmi izleyen acınası grubun içindeyim. ama bu bile izlerken keyif almama engel olmadı. filmlerde genel olarak ilgimi çeken şey, senaryodur. kurgusuyla diyaloglarıyla oldukça başarılı buldum filmi. özellikle bazı repliklerinin altına bizzat imzamı atarım. bunlardan biri için : --- spoiler --- v: people should not be afraid of their governments, governments should be afraid of their people. --- spoiler ---
filmde geçen en güzel cümlelerden biri olan: “people should not be afraid of their governments. governments should be afraid of their people.” ifadesi machiavellinin prensiyle ne kadar da benzerlik gösteriyor... zira halk çoğunluktur, ayaklanma falan çıkarıp adamın ağzına sıçabilir. türkiye'de geçerli değil o ayrı tabi...
hayatımda izlediğim en güzel filmdir. ama kitabıyla kıyaslarsak filme bok yemek düşer.
kitabı okumadan önce ve okuduktan sonra öpüp başıma koyuyorum öyle bir çizg-roman işte.
çizgi romandan uyarlama, masalsı, fantastik bi film havasında olmasına rağmen ergen anarşistler tarafında ciddiye alınan film. benim için law abiding citizen bile bu filmden çok daha oturaklı, tutarlı bi filmdir.
her geçen gün devletin filmdeki gibi bir hale geldiğini hissediyorum. çevreme baktıkça, bir yandan canım sıkılıyor; bir yandan umutlanıyorum, biz de bir yerde patlarız sanki? bir gün biz de geceleri dışarı çıkamayacak hale dahi geleceğiz sanırım. sokaklarda devletin adamları sadece... okullarda olmaya başladı bile... üniversiteler özgürlüğünü kaybediyor, öğrenciler, yeni nesil baskıyı normal algılıyor; ama bir gün, bir kıvılcım? ancak, pasif agresif oluyoruz en fazla...
bence film, kitaptan daha güzel... valla biliyorum, kitap, roman, çizgi roman uyarlamalarında her zaman, istisnasız "yea kitap daha iyiydi bu hiç olmamış" demek elzemdir, modadır, ama resmen film daha güzel lan. ama burada "daha güzel" kavramını ben sinemayı sinema, kitabı kitap olarak değerlendirip bunların başarısını ve vuruculuğunu kıyaslıyorum. bir kere şunu söyleyeyim, kitap ile sinema versiyonu arasında gerçekten büyük fark var. hatta diyebilirim ki sadece ana hikaye çatısı benziyor, onun dışında hikayenin oluş şekli çok farklı. kitapta gerçekten uzun bir hikaye anlatılıyor ve bir graphic novel olarak, ve anlattığı hikaye olarak ve anlatış şekli olarak kesinlikle müthiş buna diyecek yok. ama iş sinemaya gelince minimum zamanda maksimum hikaye ve maksimum aksiyon vermek zorunda olduğunuz için, mevcuren bir çok şeyi kısaltıp, ideal tipler haline getirmek zorunda kalıyorsunuz. farkları açıklayarak filmi neden daha başarılı bulduğumu açıklayayım. mesela bence lider, kitapta "adam susan" iken, filmde "adam sutler". dikkat ederseniz "sutler" "satlır" diye okunuyor ve kesinlikle daha vurucu bir isim. faşist bir lider için daha uygun bir isim. zaten lider kitapta nedense enteresan bir yumuşaklık, duygusallık içinde. yani bu adam nasıl bu kadar faşist bir diktatörlük kurabilmiş, hayret diyorsunuz. filmde ise liderin neden ve nasıl bu pozisyonda bulunduğu daha kolay anlaşılıyor. kitaptaki v ile filmdeki v arasında da fark var. filmdeki o coşkulu, kinayeli, iyice kıpır kıpır olan "vodvil"e daha yakın olan v daha somut bir şekilde görülebiliyor. kitapta ise kitabın atmosferi gereği, hem de v'nin daha karanlık rolü dolayısıyla daha sessiz, daha derinden, daha arka planda. creedy, filmde asıl kötü adam rolünde. kitapta ise çok silik, varla yok arasında. adam sutler'dan bile daha kötü bir rolde ve oldukça önemli bir rolü var düzende. bu da demek istediğim ideal tipleştirme yüzünden kaçınılmazdı tabi ki. bir de tabi müzik kısmı var, hiçbir kitap müzikli olamaz elbette bu yüzden farklı bir vuruculuğu vardır, ama film bir gösteri sanatıdır ve bir çok öğenin ortak kullanımını gerektirir. işte film versiyonunda müziklerin de hikayeye katkısı büyük. kitapta v kendini pisi pisine niye öldürttürüyor çok belli değil. ve misyonunu tamamlamadan ölmüş oluyor. evey onun yerine devam ediyor. halbuki filmde gerçekten aşkın bir amaç uğruna ölüyor ve hikayenin kilit noktasında ölüyor. kitapta bence biraz havada kalmış. veya ben her kitabın sonunu öylesine hızlı okuyorum ki bitsin diye bana öyle geldi, bilmiyorum. filmde v amacına hemen hemen ulaşmış oluyor parlamento'yu patlattıktan sonra. şimdilik bu kadar, aklıma geldikçe ekleyeceğim elbette, ama kral biraz da çıplak demek istedim.
v for vendetta, kapitalizm kadar, kapitalizmin amorf eleştirilerinin de tehlikeli olabileceğini ispat edebilen bir film. herşeyden önce abd menşeili her yapımı iki kere düşünmek gerektiğini düşünenlerdenim.* konu hollywood olunca yıllardır pompaladıkları kültürü ve ahlakı, eksikli olarak eleştirerek aslında o kültüre bir yerden yedeklenen çok film görmüşlüğüm vardır. (bkz: platoon) v for vendetta, iktidarın muallak tanımıyla dikkatleri çeken bir film. nedir bu iktidar? insanları nasıl yönlendirir ve neden? işte en can alıcı soruyu sormuyor bu film... neden? neden bu baskı, çip takmalar falan? film boyunca iktidarın nedenleri ve sınıfsal temelleri yerine, vahşi ve insanlık dışı yönetimi, baskıcılığına odaklanıyoruz. toplumun bir korku toplumuna dönüştürülmesi. özgürlüklerin kısıtlanması! peki ya eşitsizlikler diye düşünüyorum. film bu noktalarda sadece yöneticilerin üstünlüğünden, dokunulmazlığından ve iktidarın tartışılmazlığından dem vuruyor. bütün bunlar yeterli mi peki? v for vendetta totalitarizm eleştirilerine yöneliyor. elbette, yapmak istediğiniz şey düzeni alt etmek mi, yoksa düzeni daha cici hale getirmekse önemli! bu haliyle v for vendetta'nın baskı unsurlarının ortadan kalkması durumunda eşitsizliklerle bir derdi olmadığını görebiliyoruz. filmin konusu özgün değil. bu anlamda denemeli bir tarih laboratuarımız var diyebiliriz filmin iddialarını sınayabileceğimiz. bilenleriniz bilir ki, rusya'da çar'ın ve onun bazı yöneticilerinin öldürülmesiyle özgürleşeceğini düşünen narodnik akım vardı. çoğu kez bu nedenle çarlara süikast düzenlemişlerdi... bu şiddetli ve başarılı eylemleri rusya'da yaprak bile kıpırdatamadı... bir tek şey hariç, devletin sınıfsal niteliğini, devletin üç beş adam öldürmekle düzelmeyeceğini düşünen marksistleri haklı çıkarmak dışında. aslında v for vendetta'da iktidarın kurgusu da oldukça çelişkili. tepeden inen bir iktidar var ve onu tabanda reddederek değiştirmeye çalışan yine belirsiz bir halk kitlesi. örgütsüzler, düzenin hani bütün manevralarını yutacak durumdalar aslında. iktarın bu tümden gelen varlığını tüme varımsal değiştirme çabalarını tarih daha kaç kez mahkum edecek! değiştirme çabalarının yanı sıra hegemonyanın tepeden inen ve tabandaki reddiyeyle yokolabileceğini düşünenler de aslında özgün değiller. son bir nokta daha var ki, filmin ütopik çıktılarına delalet. filmin sonunda halkın ayaklanması ve v'nin icraatını tamamlaması oldukça gerçek dışı. öncelikle halkın bir v konuşmasıyla ayaklanmasını beklemek herşeyden önce "devletin ideolojik aygıtları"nın küçümsenmesine işaret eder. bir toplum bu kadar "aaa ben bilmiyordum" üzerine inşa olunmaz. bir toplum egemen düşüncenin bireylerde özümsenmesi ve içselleştirilmesi diyalektiğine yaslanır. bu nedenle derim ki, birgün bütün iktidarın mensuplarını havaya uçursanız bile, o devlet değişmeyecektir, ertesi gününde aynı insanlar türüyecek ve halk da ölen liderlerinin resimlerinin yanına karanfiller koyup v'nin anasını anacaktır, ağlaşmalar eşliğinde. nereden biliyorsunuz diyebilecekler için tekrarlıyorum: narodnikler'den! son bir nokta daha var bu filmi sevimli kılan. o da bir lider fetişizmi. halk aslında başlatamaz, halk aslında yapamaz, örgütlülük de ne ola ki? diyen bir kitle kendi manifestosunu bulur v for vendetta'da. hani "mustafa kemal dirilse keşke" diyenler vardır ya da hugo chavezi izleyince "bize de bu liderden lazım" diyenler! işte onlar özdeşleşir bu filmde. çünkü v diye bir adam peyda olur ve onların yerine çok şey yapar, onlara ise başlayanı tamamlamak kalır. peki size sorarım bir "kahraman" uyuyan bir toplumdan çıkar mı? olmadıysa şundan verelim (bkz: novecento) * edit: esenboğa'nın hatırlatmasıyla belirteyim istedim, ben yalnızca film olanından bahsediyorum. kitap versiyonunu okumadım bu yüzden abd yapımı dedim.
filmin de, kitabın da kırılma noktası tabi ki valerie'nin mektubu... ikisinde de son derece vurucu, ikisinde de olayların adeta düğümlenme noktası. ve hepsinden önemlisi, ki hiç bahsedilmemiş, beni gerçekten vuran şey şu, yani ciddi anlamda duygulandıran, benim izleyip okuduğumda hissettiğim şey; v, sadece valerie'nin mektubu olduğu için yaptı bunları. baştan beri o sosyal mesajlar, siyasal düzene karşı ayaklanma anarşi vs. hepsi boş şeylerdi. v'nin tek amacı intikam almaktı, valerie'nin intikamını. dahası bunu aşk için yapmıştı, aralarında gerçekte hiç yaşanmayan o büyük aşk yüzünden. her şey baştan beri sadece aşk ve intikam yüzündendi. v için kendisi önemsizdi, geçmişini hatırlamıyordu, kim olduğunu bilmiyordu, onun başına gelenler sadece bir denklemin kendini düzeltmesiydi. ama valerie'yi hatırlıyordu, valerie'ye yapılanları biliyordu ve tek amacı bunların intikamını almaktı. zaten vendetta, intikam demekse, v for vendetta da bana gayet "valerie için intikam" gibi zorlama bir anlam çıkarttırabilir. asıl anlamı bu olmasa da böyle bir gönderme vardır diyebiliriz yani. v, sonuçta sadece valerie'nin ona olmasını umduğunu söylediği şeyleri yapmaya çalışmıştır... --- spoiler --- i shall die here. every last inch of me shall perish. except one. an inch. it's small and it's fragile and it's the only thing in the world worth having. we must never lose it, or sell it, or give it away. we must never let them take it from us. (...) i hope that you escape this place. i hope that the world turns and that things get better, and that one day people have roses again. --- spoiler ---
bir zamanlar elimde bir dvdsi olmasına karşın bir arkadaşımın izleme bahanesiyle alıp başkasına hediye ettiği filmdir. arada bir izlemek ister ah çekerim. *
(bkz: n for nihat doğan)
izlerken 1984 te okuyupta gözümde canlandırdıklarımın dejavusunu yaşadığım filmdir. 1984 ile çok büyük benzerlikleri olduğu herkesin gözüne çarpmıştır zaten ama şunu belirtmeliyim ki 1984ün filminden daha iyi anlatmış 1984te anlatılmak istenen sistemi.
şöyle bi ayraç işlevi görüyor uzun zamandır bazılarımız için: anarşizmden bahsederken konuyu illa ki bu filme getirenlerle ilişkiler gözden geçiriliyor, eskisi kadar samimi olunmuyor..
hala filmine tapanları gördükçe şaşırdığım, bu kadar başarılı bir eserin bu kadar yanlış ve eksik bir uyarlamasının (tamam, çok etkileyici ama öyle yani) böylesine sevilmesine anlam veremediğim, müthiş çizgi roman. edit: yahu kötülenmeye falan çok takan biri değilim de, kötüleyen arkadaşlardan bir ricam olacak. madem o kadar seviyorsunuz, gidin bu taptığınız v for vendetta'yı yazan adamın film hakkında dediklerini okuyun. hadi ben yanılıyorum, koskoca alan moore da mı yanlış yorumluyor kendi yazdığı şeyi?
11 kasım perşembe günü, saat 17:30'da, ege üniversitesi tıp fakültesi muhittin erel amfisi'nde, 9 eylül grafik-tasarım bölümünden ünlü illustrayon ustası doç. korkut öztekin ve ege üniversitesi sinema-televizyon bölümünden ulaş ışıklar ile, çizgi roman ve filmin ayrı ayrı çözümlemeleri yapılacaktır. şu ana kadar türkiyedeki en büyük v for vendetta çözümlemesi bu olsa gerek. bunu film için söylemiyorum, özellikle çizgi roman ve yazarı alan moore üzerine seminer niteliğinde bir akşam. izmirdeki ilgili hiçbir insanın kaçırmaması gerek.
her filmin mutlaka bir sevmeyeni oluyor dimi? bu filmde de en son sahnedeki şu diyaloglara takmış herkes --- spoiler --- he was edmond dantès, and he was my father, and my mother, my brother, my friend. he was you, and me. he was all of us. --- spoiler --- istediğiniz kadar takılın. laf söyleyin kardeşim. siz ne kadar "yok yeaaa olmamış" deseniz de ben o sözleri duyduğumda hüngür hüngür ağlıyorum. adamı hasta etmeyin lan (yazarın kendi kendine editi: niye durduk yere saykoya bağladın ki?)
v for vendetta anarşistleri diye mal bir kavramın ve topluluğun olması v for vendetta'yı değersiz, kötü, yanlış bir film yapmaz. nothing else matters metallicacıları da metallica'yı kötü bir grup yapmaz. hatırla sevgili solcuları da hatırla sevgili'yi kötü bir dizi yapmaz. bu tür mallar her şeyin etrafında bulunurlar. işin özünden ayrılıp bunlara odaklanmak, kişiyi, grubu, diziyi, filmi, eseri sadece onlar üzerinden değerlendirmek yanlıştır. yine sadece bunlar üzerinden değerlendirip anlatmak istediklerini küçümsemek de yanlıştır. ve küçümseyen kişiye göre art niyet de aranabilir. bu arada, olayını seviyorum ama film olarak o kadar da iyi bir film değil. bak olay güzel, seviyoruz. mevzuyu sevdiği için toz kondurmak istemeyenler olacaktır. ama v'yi sadece filmi ile tanımak biraz eksiklik oluyor. çizgiromanını da okumak gerek.
(bkz: v for vendetta diyeni her gün dövmek)
10 senedir londra'da yasiyorum, filmi bir kere seyrettim bir skim anlamadim... oyle bir film iste..
alan moore gibi müthiş bir değere yapılabilecek en büyük saygısızlıklardan biri bu kitabın uyarlaması olan filmi beğenmektir. film kitabın anlatmak istediklerinin içini boşaltmış, popüler kültür sosuyla suni bir heyecan yaratmaktan öteye gidememiştir. anca 300 gibi filmden çıktıktan sonra kısa bir süre için havalara girersin.
istanbul'u saran sisin 5 kasım gecesine denk gelmesi; tesadüf mü ? (bkz: biri bizi gözetliyor)
derler ki ; beş kasımda v for vendetta entrysi yazmak , tüm kasım boyu kasımda aşk başkadır geyiğini yapmaya benzer. yapmayınız.
(bkz: genel seçimlerde anarşizme oy vermek)
uzun süredir aklımdaydı bu filmi izlemek. hatta bu gece arkadaşlarla kafede otururken duvarda asılı 2x3 lük afişi dikkatimi çekti fazlasıyla. dedim unutmassam izleyecem bu akşam. eve geldim, izledim. filmin konusu tarif edemediğim garip bir his uyandırdı bende... tarifi hatta ingilizce adı bile varmış. (bkz: #9321691) filmi ilk defa izledim ve 5 kasım gece yarısı. ibretlik diye buna derim ben arkadaş...
(bkz: wii for vendetta) (bkz: dunyanin en yuzeysel insani)
beş kasım şerefine avaz avaz tarafından mixtapelenen fenomendir. http://avazavazdergisi.blogspot.com/…ndetta_05.html
sinirleniyorum arkadaşım.. tamam güzel film eyvallah. birçok kere açılıp izlenebilir. her güzel filmin ardından verdiğimiz tepkileri verebiliriz. ya da gece izlemişsek yatıp uyuruz bu kadar basit. beni sinirlendiren kısım, üniversiteye başladığı hafta ilk iş olarak sinema klubüne yazılan mühendislik öğrencilerinin izledikten sonra yaptıkları, söyledikleri. olum hiç kasmayın, hiçbirinizin bi bok anlamadığını biliyorum. ordan burdan ekşi sözlük'ten falan araştırıp geliyorsunuz, sonra yok "anarşizm" yok "hayatım değişti" bilmem ne.. olum bak senin ağzını yüzünü sikerim... o guy fawkes maskesiyle döverim seni.. nereye hayatın değişti lan? naptın amına koyim? götün yiyosa sefaköy karakoluna bi taş at bakayım... öyle bi sikerler ki doğrulamazsın bi daha. yarrağım! ulan ordan burdan okuduğunuz o film hakkındaki yorumları öğrenmeye çalıştığınız zamanda oturup ders çalışsanız ülke olarak kalkınmıştık lan! ne yapmayı planlıyon olum, hatun mu kaldırıcan bi film üzerinden? hadi onu yapıcaksan eternal sunshine of the spotless mind ile yap daha fazla şansın olur belki. bir daha biri bu film için, "abi o filmin yeri başka yeeaaa, hayatımı değiştirdi yeaaa, bişeyler yapmamız lazım yeaaa" falan diyip ardından elindeki ders notlarına bakıp, "olum bu dersten 50 alsam geçerim" derse o ders notlarını burup götüne sokarım onun... sizin yüzünüzden filmden tiksindim lan.. zamanın ötesinden edit: haaaaah anca kötüleyin amına koyim. kıçımın anarşistleri sizi..
sözlük sayfasının sağ alt köşesinde beliriverdi bu adam. kafasında da bişeyler yazıyor sanki. korkuyorum..
5 kasım hatrına sözlüğün selam etmesi sevindirdi.
ah, izledim sonunda bu filmi. eskiden beri övgülerini duyardım ama bir türlü fırsat bulamamıştım. çok iyi bir şey çıkacağını biliyordum. daha adını duyduğumda, daha konusu ilk anlatıldığında ağzım açık kalmıştı. kadere bakın ki, ne kadar heves etsem de izlemeye, hep bir engel çıkıyordu karşıma. belki de zayıf hafızam yüzünden, belki de izleyip bitirmeye kıyamadığımdan hep erteledim buluşma tarihini. tadını çıkarmak istiyordum. beklemek, beklemek istiyordum ki şerbetlensin, şekerden şişip çatlasın. doya doya yiyeyim istiyordum. sonunda izledim. filmin ağızda dağılışına, özünü lezzetini bırakan posanın eriyişine şahit olmalıydınız. gözlerimi hiç kırpmadan, her zerresini soğurarak izledim.
paylaşılamayan kahraman, anarşizm ile ilgili olduğunu tam kabullenmiştik ki, hint sufizmi ve tasavvufla da ilgili olduğunu öğrendik bir şeyi de paylaşmayalım bırakalım hepimizin olsun.
boku çıkartıla çıkartıla kıç hissiyatı yaratan bir film. "fiftf of novembır!" diye dolananları guy fawkes sikecekmiş, haberiniz olsun.
kitabımı daha ünlü filmi mi ? sorunlarına google fight son noktayı koymuştur tıklayınız --- spoiler --- kazanan: v for venddeta books --- spoiler ---
--- spoiler ---(istek üzerine) başroldeki maskeli adamın, sonunda kendini trenle patlattığı film. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
başıma bir şey gelmeyecekse çizgi roman versiyonu çok daha iyi.* ha bütün sosyal medya 5 kasım'ı kutlayanlarla doldu. iyi midir? bence iyidir. küçücük, ufacık çaplı da olsa birileri etrafındaki parmaklıkları görür, daha önce izlememiş insanlar akıma katılıp izler belki. viral marketing hep ibnelik için kullanılmayıversin. amma ve lakin 5 kasım için faydalı bir şeyler yapmak istiyorsanız şunu tavsiye ederim; çizgi romanı da torrentten pdf şeklinde bulabiliyorsunuz, demedi demeyin.
5 kasım şerefine, gece herkesi eve toplayıp izlettireceğim film..
hugo weaving'in en karizmatik haliyle karsimiza ciktigi defalarca izlenilesice 2005 yapimi film.
"remember the 5th of november.." repliğine sahip izlenmesi gereken bir filmdir. kimine göre anarşist olarak adlandırılsa da o, 5 kasımda suserlar tarafından hatırlanan, kim bilir belki de bulunduğumuz koşullarda aranılandır, bir nevi umudun temsilcisi gibi. güzel düşünülmüş, kurgulanmış ve "gerçek olmayan" bir hikaye kahramanıdır, o kadar.
anarşik olaylara karışan bir adamın hikayesi.
çizgi romanı ile karşılaştırıldığında gayet dandik duran bir filmdir. o uzunluktaki roman 2 saatlik bir filme sıkıştırılınca karakter derinliği namına pek bir şey kalmıyor. film hakkında en çok eleştirildiğini gördüğüm bir diğer nokta da "anarşizm vs faşizm" temasının sulandırılıp neredeyse "muhafazakar vs liberal" temasına dönmüş olması. v'nin karakteristik özellikleri de roman ve filmde değişiklik gösteriyor, aynı şekilde romanın ve filmin sonlarındaki farklılıkta da bu tema değişikliğinin payı var.
bugün gördük ki annesiyle yaşayanlar devlet düzeninin bozukluğunu göremez. o konu hakkında yorum yapamaz, devlet gibi bir kavramın olmadığı bi dünya hayal edemez ve yine gördük ki insanlar izledikleri filmlerden sonra moda girmeli. zaten star wars izleyenler ışın kılıcıyla savaşıyo, porno izleyenler sikici adam olup çıkıyo, kurtlar vadisi izleyip ırak'da amerikan askerlerinin kafasına çuval geçiriyo, herkes her izlediği filmi uygulamaya döküyo. özet geçiyorum piçler film lan bu, anlamıycaksınız ama yine de söyliyim o filmi izleyenlerin hayatı değişiyo çünkü hayal etmeye başlıyolar bazı şeyleri. hayat böyle olsa bizim çevremizde de böyle bir insan olsa dedirtiyo insana. yoksa gerçek hayatta onlar da biliyo polis karakoluna taş atmanın göt istediğini.ama biliyorsunuz filmde ya da çizgi romanda halk sokağa bile çıkamıyor. şimdi insanların ağzını yüzünü sikmeyi bırakın da filmin anlattığını anlamaya çalışın. düşüncelerin kurşun geçirmediğini ve bir düşüncenin yıllar sonra ortaya çıkıp insanlığı değiştirdiğini hayal edin. belki o zaman film izlemenin insanı değiştirebildiğini görürsünüz. edit: sms'le toplu mesajla herkesin kurban bayramını kutlayıp turkcell'den hediye kazananlar. siz boşuna okumayın bunu zaten. herkesin 5 kasım'ı kutlu olsun. ayrıca v for vendetta'yı okuyanlar veya izleyenler bunu da severler diye düşünüyorum. (bkz: 7 aralık 2008 yunanistan ayaklanması)
bugün yeniden rafta görüp elime alıp okumamın ardından görmemle beni şaşırtan başlık. entry'ler sayesinde de bugünün 5 kasım olduğunu hatırlamamı sağlayıp yüzüme guy fawkes'vari bir sırıtış yerleştiren çizgi roman.
(bkz: #20802781)
10 sene boyunca londra'da yaşayıp filmi bir kere izledikten sonra anlamamış olan insanların da varolduğunu anlamamıza vesile olmuş filmdir. böyle bir filmdir işte..
küçük osman'dan sonra yepyeni facebook kafa sikme hedesi, ulan filme ayıp ediyorsunuz*.
(bkz: 5 kasım)
uzun zamandır film izlemiyordum. v for da izlemek istediğim filmlerin başında geliyordu. sözlükte bugün hakkında bu kadar entry girildiğini görünce izleyeyim artık dedim. daha önce 5 kasımı, guy fawkes'i filan da bilmiyordum. hikayenin geçtiği 5 kasımda filmi izlemiş oldum, güzel bir filmi güzel bir tarihte izlemiş oldum. aslında film hakkında birçok şey söylenmiş. geç izlediğim başyapıtlar hanesine eklendi bu film de. filmle ilgili aklımda kalan görseller *; v'nin maskesi sürekli gülümsüyor olmasına rağmen, adamlar kamera açılarını öyle bir ayarlamışlar ki bazı sahnelerde özellikle gülüyor gibiydi. v'yi en sevdiğim roman karakterlerinden biri olan edmond dantes'le simgelemeleri baya bir hoşuma gitti. hatta monte cristo kontu filmini repliklerini ezbere okuya okuya izlemesini yüzümde koca bir gülümsemeyle izledim. natalie portman'ın harikulade oyunculuğundan bahsetmiyorum bile. bu filmle birlikte natalie portman'a hayranlığım bir kat daha arttı. son olarak final sahnesinde maskeli halkın meydanı doldurduğu sahne de dehşetti. filmi gerçekten çok hoşuma gitti, çizgi romanını merak etmeye başladım. hiç çizgi roman okumamış olmama rağmen yarın kitap fuarından çizgi romanını da alıp okumayı düşünüyorum.
tarihler 5 kasım 00.00'ı gösterdiği andan itibaren facebook listemdeki alakalı alakasız en az 25-30 kişinin iletisine remember the 5th of november yazmasına sebep olmuş bir filmdir.bir anda neye uğradığımı şaşırdım,yılbaşı bayram seyran olsa bu kadar aktif bir liste göremezdim herhalde..
sanırım filmle ilgili bu kadar fazla uç tepkiler oluşmasının temeli filmi "anarşizmin kalesi", "sisteme muhalefetin simgesi" olarak gösteren filmin aşırı fanatikleridir. filmi sevenler bu savlarla insanların karşısına gelince, filme o zamana kadar bu kadar tutkuyla bağlanamamış insanların tepkisi de "siktir git lan bu mu anarşizmin kalesi, sikindirik film işte, sistemi savunan iki adamı öldürüp, iki meclis yıkınca anarşizm mi oluyor yani? muhalefetin ekmeğini yiyor oğlum bunlar." şeklinde oluyor. bence sanki iki taraftan da fazla abartılıyor film. film endüstrisinin en büyük sermaye sahiplerinin elinde ve egemenliğinde olduğunu unutmamak gerekiyor. nihayetinde film de ticari bir yatırımdır. kar getirmeyecek ve tutmayacak yatırımı hiçbir büyük sermaye sahibi yapmayacaktır. bu film de insanların sistem muhalifliği ve kapitalizmden bezmişliği göz önüne alınarak yapılan "kontrollü" muhalif bir filmdir. yani ne "anarşizmin kalesi" olacak derece muhalif, mükemmel ne de "sikindirik" diye tabir edebileceğimiz sıradan, basit bir filmdir. kanımca sadece "güzel" bir filmdir v for vendetta. ancak bu filmi muhalefetin ve anarşizmin temeli olarak tanımlayan insanlar muhtelemen daha önce freud, dostoyevski, karl marx, palahniuk, proudhon veya salinger okumamışlardır ve hayatlarında gördükleri en anarşist hareket çarşı grubunun küfrü, sahaya götünü dönmesi ya da babasının bir politikacıya "siktir lan pezevenk" demesidir; aynı şekilde bu filme sikindirik diyenler ise hayatında "hababam sınıfı üç buçuk", "maskeli beşler", "slumdog millionaire", "juno" ya da "platoon" gibi filmleri izlememiş, hayatını uyuşturucu-seks-sigara ve gece hayatı eşliğinde geçirmiş, mükemmel eğlenen insanlardır. başka bir açıklama bulamadım ben.
bu film anarşizm ile çözülen olaylar da dünyada güzel şeyler ortaya çıkarabilir savını desteklemektedir, 60'ların 70'lerin düşünce sisteminden düşünüldüğünde çok doğru ama şu anki konjonktürde düşünüldüğünde ne kadar doğru ne akdar yanlış kestiremiyorum. çünkü fransa'da emeklilik yaşı 2 yaş arttırılınca insanların(lise öğrencileri dahil) çıkarttıkları olaylar ve istediklerini şimdilik elde edecek gibi görünmelerini görürken bir de başka memleketlerde(ör: türkiye) yıllarca insanlar hapislerde suçlarının bile ne olduklarını bilmeden doğru düzgün yargılanmadan, ifadeleri alınmadan beklerlerken insanların ses çıkarmamaları ya da çıkaramamaları, dinlenildiklerini ,izlenildiklerini düşünmeleri.... evet gerçekten garip, şaşırtıcı durumlar. ama güzel günler gelecek elbet, her akşamın sabahı olacak ve o güneş doğacaktır elbet!
sayesinde aldığım doğum günü kutlama mesajlarının hep remember remember the fifth of novemberla başladığı film. *
çocukken van damme filmleri izleyip de karatecilik oynayan gençlik, bu filmi izledikten sonra da anarşizmçilik oynamaktadır. film güzel, gerçekten. ama expendables'dan çıktıktan sonra arkadaşlarıyla yumruklaşan 25 yaşında danalar ne kadar komikse, bu filmi izleyip de "anarchy in turkey" diye bağıranlar o kadar komik.
(tabiri caizse efenim) ekşi sözlükte, arada bir (her 5 kasımda) hortlayan başlığa sahip film/çizgi roman. izlenesi bir filmdir o ayrı... bir diğeri için: eternal sunshine of the spotless mind*
dünya üzerindeki filmlerin en tıraşı. zaman kaybı, elektrik israfı bir yapım. bu filme harcadığım zamanla iki bölüm gerçek kesit izlerdim, hem de ibret alırdım. yazık yani.
hatırlatmak isterim ki yarın ege üniversitesinde hem çizgi romanının hem de filminin muazzam çözümlemeleri yapılacak olan eser.. çizgi roman ve çizgi romanın yazarı alan moore hakkında 9 eylül grafik-tasarım bölümü'nden yard. doç. korkut öztekin, sinema uyarlaması hakkında da ege üni. sinema televizyon bölümü'nden doktora öğrencisi ulaş işiklar filmin gösteriminin ardından sunumlarını yapacaklar. gösterim saat 17:30da başlayacak ve muhittin erel amfisi'nde olacak(salon eütf hastanesi bahçesinde. kimse sorsanız gösterir.) dip not: evet biz de isterdik 5 kasımda göstermeyi ama olmadı, naapalım, olmadı. biz de çok iyi konuşmacılar getirdik, sabahlara kadar filmi konuşalım dedik. konuşamazsınız dediler, konuşuruz dedik. konuşacağız.
hatırlatmak isterim ki 5 kasım geçeli çok oldu ve sözlüğün sağ alt köşesinden bir adet v, maskesiyle hala bana bakıyor. alın onu oradan. (bkz: kutlu v for vendetta haftası)
spoiler icerir, izlemediysek okumayalim. klise "dunyayi uzaylilardan kurtarma" filmine karsi daha ayaklari yere basan "dunyayi/ingiltereyi insanlardan kurtarma" filmi olmus. gelecekte ingiltere iran olmus ve bu devlete karsi duran bir insan var, arkasina da toplumu almayi basariyor. digerlerinin aksine ben anarsist bir oge goremedim filmde. "devlet haddini asarsa, haddini gosteririz" gibi bir tema var ama "devleti yikariz, yenisine de gerek yok" diye bir anlam cikartmak cok guc. fazlaca guclu bir sivil toplum hareketini cizgi roman havasiyla, hayal dunyasinda anlatan feel good bir film. basyapit midir diye sorarsaniz evet diyebilirim cunku bu tarz bir film daha once gormedim. unutmayalim ki basyapit demek iyi film demek degildir. easy rider da bir basyapittir ama cok kotu filmdir. v for vendetta ayni zamanda vasatin cok cok ustunde bir film oldugu icin bu kadar populer olmustur.
(bkz: v for vlad)
şuan kanaltürk'te oynayan film.
an itibariyle kanaltürk'de yayınlanmaktadır. * kanaltürk??? v for vendetta??? şaşkınım sözlük???
(bkz: ilk buluşmaya v for vendetta maskesiyle gelmek)
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanan ve ironik bir şekilde bazı sahneleri "sansürlenen" film.
madem tv de vereceğidiniz o halde neden 5 kasımda vermediniz dedirten film..
kanaltürk yönetiminin macera/aksiyon filmi olarak yayınladığını düşündüğüm film. -işte maskeli bi adam var falan, karı güzel.
her izleyiste yeniden kendisine hayran birakan film. damarinda kan akan bir insanin boylesi bir epik destandan etkilenmemesi ve gunumuzde yasananlarla paralellikleri gorememesi icin sahiden orumcek beyinli olmasi lazim.
film hakkında şimdiye kadar çok yazılmış söylenmiş, üstüne aynı şeyleri zırvalamanın alemi yok. izninizle ben dikkatinizi başka bir noktaya celbetmek isterim. iyi hoş film, ara ara açar izlerim. (bkz: geleneksel 5 kasım vendetta izleme şenlikleri)* ama bir maruzatım var, o da evey hammond'u canlandıran natalie portman'la ilgili. duydum ki bu hatun columbia üniversite'si senin, yale benim gezip duruyormuş okulları bu film üzerinden totalitarizm, faşizm, sosyal psikoloji ıvır zıvır söyleşisi yapmak için. o natalie portman değil midir ki hadi filistinli'yi de geçtim, kendi vatandaşını bile (arap falan da değil gayet yahudi olan vatandaşını) gözünü kırpmadan öldüren faşist israil'e güzellemeler, savunma içerikli makaleler yazar; alan dershowitz gibi tıynetsiz ve şerefsiz israil yardakçısı bir adamın yanında çalışmışlığı vardır. [alan dershowitz'le ilgili ilginç bir ayrıntı için (bkz: #19553956)] demek ki diyor insan biraz yüksek bir erdos–bacon number'ın oldu mu, elin yüzün biraz düzgün oldu mu iş bitiyor, kapıyorsun hemen distopya thriller filmlerinde rolü. vay canına yandığımın dünyası be!
bu filmi 5,5 yaşında yeğenim ile izlemeye kalktım. bir sahnesinde iki dazlak hatun öpüşüyorlardı -hala bunlar evliler mi? + evet evliler güzelim. istersen kızlar ile de evlenebilirsin. 5,5 yaşındaki ufaklık durup düşünür... - o zaman ben bir kız ile evleneceğim. + gelinliği senin gelinliğinden daha güzel olabilir senin gelinin! - vazgeçtim erkekle evleneceğim! edit: hikaye gerçek öz yeğenimle aramda geçenler. bu ufaklık; http://1.bp.blogspot.com/…nyjrze/s1600/img_6162.jpg
hayatımda seyrettiğim en güzel filmlerden biri. fakat bence filmde bir mantık hatası var. kızın v'den önce çok fazla korkak olması gerekirken kanal baskını sırasında eli silahlı bir adama saldırabilmesi saçmaydı. o değilde bir amaç için yaşamanın ve o amacı en güzel şekilde gerçekleştirip ölmenin tadına varabileceğiniz ender filmlerden biri.
v nin bıyıkları kesip, pelerini atıp gelmiş olabileceğini düşündüğüm bir günde, sürekli aklımda olan filmdir (bkz: julian assange)
--- spoiler --- dexter'la arka arkaya izlendiğinde adam öldürmeye çok sempatik gözlerle bakmaya sebep olan film. gerçi biri intikam alıyor diğer ise kendi adaletini konuşturuyor ama sonuçta ikisi de cinayet işlerken "oh beee" diyorsunuz. --- spoiler ---
ekşi duyuru aracılığıyla edindiğim ingilizce senaryosunu türkçeleştirmek için gönüllüsünü aradığım filmdir. eziğim lan işte bilmiyorum ingilizce felan bi el atın da türkçeleştirelim v for vedentta severler.
müzikleri, diyalogları, sahneleri güzel bir film. konusu falan güzel; birşeyler anlatıyor. bana baya bir fantastik geldi. ayrıca müziğe, edebiyata olan ilginizi artırabilecek sahneleri var, izlemesi keyifli, arşive koyulacak bir film.
özellikle türkiyede gercekleşmesi gereken bir direnişi anlatan eşsiz çizgiroman.
özellikle türkiyede bu kadar tutulduğuna kanaat getirdiğim çizgi roman uyarlaması film. yok yani, misal elin hollandalısı bu filmi bizim millet kadar beğenmemiştir, bizim millet kadar özümsememiştir herhalde. dünyada bi anket yapsalar v for vendetta hakkında, türkiye ilk üçte yer almazsa şimendiferim. milletçek ne anarşikmişiz de haberimiz yokmuş lan. (bkz: anarşik misiniz lan siz) * zö: durun anarşikler kötülemeyin bende devrimciyim. vurmayın, durun. *
benzeri direniş ve anarşizmi yaşamış olan batı semalarında güzel film olması dışında herhangi bir misyon yüklenmemiş olan gerçekten de güzel filmdir. ülkemizde değişimler bu şekilde tabandan değil üstten çakma şekline gerçekleştiği için bir nevi özenti ile ve iç geçirme ile birlikte ccc guy fawkes reyis ccc moduna bürünmüştür. (bkz: anarşik anam bunlar)
3 yıldır bekleyip, en sonunda amacına ulaşabilen kitle tarafından yeni yeni(!?) heyecanlara sürüklenen filmdir. - yaaa abi yazar olunca ilk işim ne olacak biliyor musun? vendetta'ya yazıp içimdeki gerçek sosyalist devrimci kişiliği göstericem ben. sen napıcan? + benimki daha klasik. eski sevgilime sövücem. - e ama 5 kasım'ı kaçırdık yaaa :( + eehehehe 14 şubat'ı kaçırmadık ama. lol
izlemeyen varsa izlemeli bu film izlenmeden ekşici olunamaz kanımca.
(bkz: fuck justice)
bir nevi turnusol kağıdıdır. insanların sevdiği şeyi bile araştırmadan, aslını astarını öğrenmeden "abi anarşik oldum ben hihihi" diye gezinmesine sebep olabilir. film izleyerek bişeyci olabileceğine inanan insanları koyu renkte altını çizerek gösterir. %52 diye sağa sola tşak fırlatan saçma oluşumları, uv ışık altında içine beyaz don giymiş gibi gösterir. çizgi romanı güzeldir, hikayesi biraz daha detaylı anlatılır. filmini vaçovski kardeşler piç etmiştir. tek güzel yanı hugo weavingin v ye hayat veren sesidir. ve evet, eğer yeteri kadar "sadece film değil çizgi roman" düzeltmesi yapılırsa tuttuğunuz dilek gerçek olacaktır.
(bkz: #21338636)
fikirlerin ne kadar etkili ve tehlikeli olabileceğini gösteren film.
çoğunlukla anarşist, devrimci, muhalif görünen tipik bir süper kahraman filmi. bütün süper kahraman filmleri gibi de muhafazakar.
bodrum sokaklarını stencilleriyle istila eden film http://cukurcumatimes.blogspot.com/…rum-ankara.html
tam amerika'ya yakışır bir anarşist filmi. --- spoiler --- amerika'ya yakışır derken, anarşist değil bunu anlatmak istiyorum. gerçek anarşist karakter nasıl olur peki? ünlü joker karakteri mesela. peki, v'nin joker'dan farkı ne? v çok açık bir şekilde düzene baş kaldırmaktadır. fakat, düzenin başındakileri öldürmesinin nedeni, sistemi yıkmak değil; intikamdır. diğer türlüsünü zaten ne amerika ne dünya kaldırır. beğenilmeyen bir düzenin başını sırf o düzeni koruduğu için öldüren bir kahraman yaratmak. ne diyorsun? böylesi bir karakter asla kahraman olarak yaratılamaz. olsa olsa joker olur işte. karşısında iyiliği temsil eden bir karakter mutlaka olmalıdır. haa bunları yazdık diye böylesini onaylıyorum sanılmasın. bir noktaya barnak bastım sadece. --- spoiler ---
aynı zamanda bir akım olan vandalizmin örneğidir bu film. kahramanı v, vandalisttir.
--- spoiler --- "v" abimiz filmin sonuna doğru domino taşlarını devirerek malum v amblemini oluşturmaktadır fakat en son taş devrilmiyor,yanındaki iki taş da aynı anda çarpıyorlar sonuncuya, herşey tamam plan saat gibi işliyor demek istemiş sanırım. sonuncu taşı eline alıp gidiyor herşey kontrolüm altında der gibi. karizmasının tavan yaptığı anlardan biridir o sırıtkan suratın. --- spoiler ---
bu filmi izleyip etkilenenler odalarının içinde ve küçük arkadaş grupları içinde sözüm ona aykırı eylemler yapıp farklı hissederler. daha sonra, hacı ben de maskeden istiyorum bea, deyip donlarını çeke çeke maskeden ararlar. bazıları natalie portman'ın fotoğraflarına bakmaya başlar, onun gibi görünmek, giyinmek isterler ve izledikleri filmin çakma anarşist havası bir anda dağılır. ayna karşısında kapitalist olursun. sinemada anarşist aynada kapitalist. velhasıl bu tür filmler yapımcısının da senaristinin de oyuncusunun da aslında gülüp geçtiği dünyaları anlatırlar. bir haftasonu güzel bir kahvaltı masasında marvel bilinçaltları dışavurur ve insanların olmak isteyeceği türde giyinen, yiyen, sevişen figürler ortaya çıkar. sen de pamuk elini cebine sokar kız arkadaşınla sıraya girer o filmi izlersin. başka bir çakma anarşist yaratılana kadar onunla idare edersin.
inanılmaz başarılı bir çizgiroman
oncelikle ingiltere ve daha sonra da dunyadaki buyuk birader konsepti ve yapilmis olmasina ragmen cesitli bahanelerle yapilmadigi iddia edilen vahsetleri sembolik gorsel ve metinlerle elestiren cizgi romandir ve haliyle onun filmidir. bunu okuyan veya izleyen nsanlar yuzlerine maske gecirip ulkelerindeki resmi binalari havaya ucuracak kadar etkilenebilirlerse zaten sorun isnanlarin kafasinda oluyor bu.
çizgi romanını okumadım. ancak film bana "selena" kıvamında gelmiştir. "tarzı öyle, sen içeriğine ba..." yapabileceğim bir şey yok. film gerçekten kötü. filmin, içeriği güzel olduğu halde kötü olması da ayrıca can sıkıcı. z.ö.e.: yoksa içeriği kötü de film mi iyi? mesela "zor ölüm" gibi filan. bilemedim.
binlerce manyak hayranı olan film. öyle ki 5 kasımda msn, facebook ve bilumum paylaşım ortamlarındaki profil resimlerini vendetta yaparlar. ama ben, başıma bir şey gelmeyecekse v for vendetta filmini sevmiyorum.
insanın bakış açısını değiştirmekle beraber buna bağlı hayatının akışını da değiştirebilecek niteliğe sahip film. bu filmi izlemeden önce sadece mutlak tek doğruya inanırken filmi izledikten sonra aslında doğruların çeşitli olduğunu, insan sayısıyla orantılı olarak doğruların da çeşitliliğinin artığını farkettim. ve bu öyle bir çeşitlilik ki sizin kainatı oturttuğunuz hakikat çölde kum tanesi gibi. bu durumda anlamsız mücadeleden ziyade herkes kendi işine baksa dünya daha güzel bir yer olurdu.
neyse ki ülkemizde v for vendetta-fight club izleyip gaza gelenlerin anarşistliği inci sözlük ziyaretleriyle sınırlı kalmıştır. tehlikeli değildir, alt tarafı çizgi-romandır.
bugün bu başlığa bu kadar entry girildiğini görünce, şaşırıp günlerden 5 kasım sandığım film.
fc barcelonayı destekleyince çakma katalan,brokeback mountain'i beğenince gizli eşcinsel damgası yiyenler bu filmi beğenince de kofti anarşist oluyormuş."bir boku da beğenin amua" demeyeceğim tabi beğenmemek de normal ama filmi beğenenlere bok atmak ne oluyor ki.
duyduğumda çok güldüğüm bir söz içeren film. (bkz: fikirtepe) (bkz: fikir)
birazdan kanaltürk'de ekranlara gelecek, aşmış film.
birazdan kirpilmis bir halde kanalturkte seyredecegime filmi kafamdan bastan oynatirim, hem daha uzun surer, hem daha cok keyif alirim.
remember remember the fifth of november'ı natalia portmanın ağzından duymadıkça ben böyle filmin içine sıçarım arkadaş! üzüldüm şimdi
muhtemelen evde tek başına'nın dublajını yapan kadronun sikko sesini duyacağım için izlemeyip çay içeceğim film.
bence türkçe dublajın ne kadar iğrenç bir şey olduğunu birkaç kere daha söyleyip, bu filmi oynatacak kanallara lanet okuyup uslu bir çocuk olursak şirinleri görebiliriz. he sen altyazılı izliyorsun he. amına koyim kızlar vermiyor artık bu şekilsel hareketlere anlayın be olm artık.
başlığının kasım ayı haricinde diri olması şaşırtıcı olan filmdir. (bkz: kasımda v for vendetta başkadır)
2. filminde ortadoğu ve balkanlardaki isyanlardan kareler göstererek izlenme rekoru kırabileceğini düşündüğüm film. normal filmi uyanmayan insanları uyandırmak için ilk zamanlarında iyi bir filmken daha sonraları popülizme kurban olup herkesin diline düşerek ilk imajını malesef ki kaybetmiştir.
abartılmayan, üst düzey film...
an itibariyle kanaltürk'te gösterilmektedir. hemen ardından r.tayyip erdoğan'ın 'ulusa sesleniş'i de bu ekranda olacakmış, ne desem bilemedim.
ister kanaltürk'te gösterilsin ister düğün tv'de,orijinalliğinden hiç bir şey kaybedemeyen film.muhteşem ötesi.kimileri terörizm propagandası diye yorumlasa da özünde verdiği sisteme karşı sesini yükseltebilmek,doğru olduğuna inandığın şekilde,asla ve asla masumlara zarar vermeden,tepkini dile getirebilmek ve bunun gerekliliğinin farkında olmak fikirleri kusursuz bir şekilde özetlenmiş.patlama sahnelerini tchaikowsky ile süslenmesi de cabası. şimdi söz sayın başbakanımızda
(bkz: v for vendetta'dan sonra ulusa sesleniş yayınlamak)
ilk kez askerde izlediğim ve buna nasıl izin verildi diye merak ettiğim filmden öte bir film. kanaltürk tarafından üstelik ortadoğu devrimleri anında yayınlanması da en az kışlada yayınlanması kadar ilginçtir.
halkın, başında güçlü bir lideri olmadan, hiçbir şey olmadığını anlatan film olsa da, çıkartılacak dersler ile en azından söylenegelen yalanların, oyunların farkına varılabilir. (bkz: modern devlet 101) öte yandan, 2006 yapımı bu filmde polis aracı olarak bir rover araç kullanılmıştır. sanırım bu model türkiye'de bulunmuyor. bir de (sözlükte hali hazırda bahsedilmiş olan) kürdistan repliği geçiyor ki, bu sahnede ülkelerin sıralaması ilgi çekicidir. sıralama şu şekildedir: - ırak - kürdistan - suriye - lübnan
halkın gücünü temsil eden filmdir. ilk kıvılcımı çakmanın zorluğundan bahseder. bunun için devrimi başlatacak v adında ütopik bir karakter yaratılmıştır. milyonlarca insanı devrime çağıracak insan da kahvedeki mahmut amca olamaz. not:mahmut amcalar alınmasın, örnek verdim.
şu anda kanaltürk'te tekrarı başlamıştır.akşam yayınlananı kaçıranlar ve uykusu kaçanlar için güzel bir fırsat,güzel bir film.
'marjinal ve cool' olmanın şartlarından biri olarak benimseyip yahut benimsememenin (c-her ikisinin de) sike sürülecek akıl ile doğru orantılı gittiği de bir gerçektir alakalı olarak. öyle tespit ettim ben şahsen. saygılar.
filmin son sahnesinin tatbikini canlı yayında mısır, tunus...vblerinden izlediğimiz-izleyeceğimiz film. hiç beklemediğim zamanda beklemediğim yerlerden çıktı bu vendetta ruhu giderek yayılacak da sanırım.
halkı harekete geçirecek kişi kahvedeki mahmut amca olamaz ama işportacı muhammad bouazizi olabilir. neticede görüşüm aynı: götüm gibi film.
(bkz: devrim denilince kendinden geçen solcu)
çok abartılan filmdir. natalie portman'ın mimiksiz soğuk suratı, zaten mimiksiz olan v'nin maskesinden farkı kalmamış. içinizdeki devrim ateşi yüzünden sürekli abartmayın şu filmi. kınarım.
insanlar bu filmi george orwell'ın 1984'ünün günümüze uyarlanmış hali gibi görüyorlar da ikisinin arasında çok derinlerde büyük bir fark vardır. bu fark da; 1984 adlı kitap 1940'lı yıllarda yazılmış ve eğer faşist düşüncenin önüne geçilmezse dünyanın gelebilecek olduğu durumu yansıtmaktadır. aynı zamanda hitler, mussolini ve stalin sayesinde faşizmin esiri haline gelmiş o zamanlarki avrupa'nın bir nevi halini anlatan bir klasiktir. şimdi bu iki eserin arasındaki benzerlikten bahsedip ve v for vendetta'nın 1984'ün yeni uyarlaması olarak görenler de, dolayısıyla, v for vendetta adlı eserin dünyamızın gelecekteki halini yansıttığını düşünüyorlar. fakat farklılık burda araya giriyor ki; artık gelecekteki halini yansıtması diye bir durum, bence, söz konusu değildir. v for vendetta günümüz dünyasında medya yoluyla bütün dünyanın kapital rejimde öyle ya da böyle köle haline geldiğini göstermektedir. velhasılkelam birisi bir dahinin, ki artık doğru çıktığı kanıtlanmış, öngörüsü iken diğeri günümüz dünyasını gelecekte yansıtacak olan bir film ve çizgi roman klasiğidir. edit: aynı zamanda çizgi roman olduğu hatırlatılmış ve yazı ona göre yeniden düzenlenmiştir.
--- spoiler --- bu seferki izleyisimde herkesin v kostumu ile, durdurulamayacaklarini belli eder sekilde parlamento binasina dogru yurumesi tuylerimi diken diken etti. resmen gozlerim doldu. su son zamanlardaki gelismelerden cok mu etkilendim nedir... --- spoiler ---
senaristinin ursula k. le guin okuyarak çizgi romanı şekillendirdiği film.
“göçmenler, müslümanlar, teröristler, homoseksüeller ve o insanlardan yayılan hastalıklar; ölmeliydiler; güç birlikten gelir, birlik de inançtan…” çarpıtılmış bir ulusçuluk, insanı ve insanın tercihlerini ve inançlarını hastalık olarak gören bir zihniyet. faşizmin tüm çıplaklığıyla gözler önüne serildiği, gücünü anlatımının masalsı doğasından alan bir yapıt, v for vendetta… ilahi adaleti sorgulayan, bu adalet anlayışının kimlerin tekelinde olduğunu açığa çıkarmak, geçmişin, sadece kendi geçmişinin değil insanlığın geçmişinin hesabını sormak ve düzeni yıkmak için belki de akıldışı eylemleriyle yola çıkan maskeli savaşçı v, geçmişi unutmanın kutsandığı bir çağda hatırlamanın eksenini şu sözlerle çizer: “remember, remember, the fifth of november.” kaybolmuş kimliklerin, ötekilerin, başkalarının, azınlıkların ve hatta hiç yaşamamış kabul edilenlerin, yasaklıların ve yasaklananların kaosunu devrimci bir güçle yaratan kahraman, ilk eylemine çaykovski’nin 1812 uvertürü ile başlar, yıkım ve zafer bu müzik eşliğinde bir şölene dönüşür; 19. yüzyılın radikal düşünsel akımlarından biri olan anarşizmin babası proudhon’un ölürken söylediği son cümle “dünya batacak ama beethoven’ın 9. senfonisi hâlâ çalacak” sözü gibi v’nin de eylemlerinin ilkinde ve iktidarı “batırdığı” son eyleminde 1812 uvertürü’nün zafer coşkusu toplumsal bir ifade alır. alan moore’un yazdığı ve david lloyd’un çizdiği v for vendetta bir çizgi romanın ötesinde wachowski biraderlerin elinde yıkımın olağanüstü görselliğiyle bütünleşen bir yapıt…
james mcteigue' nun yönetmenliğiyle ortaya çıkan güzel bir film. oyuncuları ise natalie portman (evey) , hugo weaving (v/william rookwood) , stephen rea (finch) , stephen fry (deitrich) , john hurt (adam sutler) , tim pigott-smith (creedy) , rupert graves (dominic) , roger allam (lewis prothero) , ben miles (dascomb) , sinead cusack (delia surridge) , natasha wightman (valerie)
http://media.tumblr.com/…mblr_libtyb3ktq1qcc8ul.jpg (bkz: devrim anında kırınız)
uzun çabalarımın ardından asıl kahramanımızın (burada kendisine bilinmeyen anlamında v diyoruz.) yüzünün kısa bir süreliğine de olsa göründüğünü fark ettiğim filmdir. şekilde göreceğiniz sahnede evey evden kaçarken yakalanıyor. yakalayan adam "got you" diyor ve bu sesi dinlerseniz v' ye ait olduğunu fark edersiniz. dikkatli izleyiciler kar maskesinin altındaki yüzün kırmızı olduğunu fark edeceklerdir. resim 1: http://i52.tinypic.com/13z5w8h.png görüntü biraz karanlık ancak dikkatli bakınca kar maskeli adamı seçebilirsiniz. bir görüntü yansıması odluğunu söyleyenler için hemen belirteyim: sahnenin tamamında kırmızı bir yüz var. ve ayrıca burada gördüğümüz kişinin gözleri de var ancak bilindiği gibi v'nin gözlerinin yanmış olması gerekiyordu. resim 2: http://i56.tinypic.com/sfgcbk.png bu resimde ise adamın ellerine dikkatlice bakarsanız normalde eldiven takan birinin ellerine göre daha kırmızı olduklarını fark edeceksiniz. v'nin hiç bir yardımcısının olmadığını düşünürsek orada saçı kesenin v olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz. evey v'nin ellerinin kırmızı olduğunu biliyordu.saçları kesilirken adamın ellerini nasıl fark etmedi anlayamadım. not: uploadlar bana aittir. filmi izlemek isteyenler için internette tek part altyazılı versiyonlar mevcuttur. bu da benim ders çalışma öncesi yaptığım anlamsız hareketlerimden biridir.* edit: evey'in o sahnede korku içerisinde olduğunu ve bunları fark edemeyeceğini söyleyenler oldu. hak veriyorum. benim de ilk izleyişte dikkatimi çekmemişti.
bir masal bu film, o yüzden ergenlerin izleyip gaza geldiği basit bir film gibi yorumlara da maruz kalıyor. ama masalların gereksiz ve kötü olduğunu kim söyleyebilir ki?
bir kitabın içine nasıl edilir, bir düşünce sistemi nasıl aşağılanır filmi bunun çok güzel bir örneğidir. filmin sonundaki hepimiz v'yiz salaklığı filmi yönetenlerin ne kitaptan ne anarşizmden hiç bir şey anlayamayan ya da sazanları sömürmek için anlamamış numarası yapan canlılar olduğunu göstermektedir. genel anlamda toplumun koyunolması gerekliliğinin altını çizen bir film. kitabı ise bir baş ucu eseridir, türünün bu alanda yapılmış uzak ara en iyi eseridir. filimde anlatılan düşünceye karşı yapılmış bir başkaldırıdır.
ana karakteri olan “v”nin, -bir sahne hariç- bütün film boyunca guy fawkes maskesiyle dolaştığı film. izleyici v’nin gerçek yüzünü göremez. tıpkı kitabında olduğu gibi. izleyicinin ve okuyucuya neden yüzünü göstermediklerini bilmiyorum, sanırım böyle yapınca hem daha etkili oluyor, hem de “şekilcilik”den uzaklaşılmış oluyor. olsaydı nasıl olacaktı ki hem. süpermen gibi kaslı, aynı zamanda yakışıklı, bebek yüzlü mü? belki bu yöntemle seyircinin dikkatinin gereksiz yere dağılması, aynı zamanda da konuya odaklanması sağlanmak istenmiş olabilir. bunu da bilmiyorum. "remember, remember the fifth of november, the gunpowder treason and plot. i know of no reason why the gunpowder treason should ever be forgot." filmi ilk kez 17 mart 2006’da gösterime girmiştir. dağıtımını warner bros üstlenmiştir. evet, bu biraz kafa karıştırıcı, yani hikaye ve v’nin düşünceleri düşünülünce. ama birisinin bunu dağıtması gerekiyordu. ve evet, v for vendetta’ya gereğinden fazla bu tür abartılı anlam yüklemek de gereksiz aslında, farkındayım. yönetmeni james mcteigue,yazar andy ve larry wachowski kardeşlerdir. romanını okuyan ve filmini izleyenler arasında bir tartışma var. film de oldukça başarılı ama roman biraz daha ağır basıyor gibi. ancak romanı okumadıysanız da ama filminiz izlediyseniz, çok fazla bir şey kaybetmiş sayılmazsınız, boşverin. okumayın artık, gerek yok. ama şunu tekrar belirteyim, arada bariz farklar söz konusu. derin farklar. misal, filmde ne yaptığını bilen bir v varken, kitapta daha çılgın bir v’de bahsetmek mümkün. aynı şekilde filmde bütün devlet türlerine saydırdığını görüyoruz. keza filmde v insanları tahrik ederek uyarmak, onları kontrol etmek, hatta devleti yıkıp yeni bi tanesiyle değiştirme niyetindedir. diğer taraftan, kitaba kıyasla filmin daha güncel konulara parmak bastığını, daha anlamı bir sonla bittiğini falan söyleyebilirim. sonuç olarak izlenmesi gereken bir film. gerçekten diğer filmlerin belki %99’undan ayrılıyor, konusuyla, oyunculuğuyla, kalitesiyle, mesajıyla. evet, belki filmdeki kadar büyük bir etki yapması mümkün değil, ancak insanlara belki de unutmak üzere oldukları “haklarını” hatırlatması açısından oldukça yararlı bir film. günümüzde insanlara baktığımızda bilerek, isteyerek haklarından feragat ettiklerini, hiçbirşeyi sorgulamadıklarını görüyoruz. oysa insanlık hükümet ve devlet gibi kurumları insanların, halkların izni ile kurmuştu. şimdi neden kendi kurduğu sistemlerin kendisinin üzerine çıkıp onu denetlemesini, hadi denetleme demeyelim, kısıtlamasını kabul etsin ki? film bu açıdan bakıldığında bir “yeni başlayanlar için anarşizm” türünden bir film gibi görünebilir. ancak emin olun, izlemediyseniz mutlaka izleyin. izlediyseniz de tekrar tekrar izleyin, replikler gerçekten üzerinde düşünmeye değer. anarşizm ile alakalı imgeler kullanılsa da verilen mesajlar konusunda oldukça evrensel ve ılımlı, makul bir üslup seziliyor. düşünüldüğü gibi salt anarşi ve düzen karşıtı bir film değil, herkesin kendinden bir şeyler bulabileceği, kendi mantığında mutlaka bir yerlerde uyuşabileceği bir film. film bittikten sonra birden gaza gelip “tabii lan, neden?” diye sorabilirsiniz, karşınıza çıkan ilk kamu malını yok etmek isteyebilirsiniz. sorun yok. yaşam yine devam edecek. bakın önümüzde seçimler var, bizlerin seçeceği kişilerin bizi yöneteceği bu sistemin en önemli parçası. temsilen de olsa demokrasi demokrasidir, insan bu filmi izledikten sonra bazı noktalarda kendi haline şükretmiyor değil. daha iyi olduğumuzdan değil, daha kötüsü de olabileceğimiz için. neyse, uzattık sanırım lafı. natalie portman gerçekten iyi oynamış. zaten çok severim, bi de burda bu tür bir rolde görmem onu, daha bir mutlu etti açıkçası. zaten black swan’a daha ilk gününde gitmemin etkisi yine buradaki performansından dolayıdır. saçları kısaykenki hali gerçekten çok tatlıdır, irlandalı kızlara benzer ama hoştur işte. filmde eleştirecek nokta çoktur. yine mantık hataları, çelişkileri de vardır. ancak tabii, sosyal(siyasal) yapıları irdeleyen, eleştiren bir senaryoda çelişkilerin varlığı evvala kendi disiplininin bir sonucudur. insanın olduğu her yerde elbette çelişki de olacaktır. ancak sanki kadınlar biraz zayıf gösterilmiş gibi. en başında gestapolara tecavüzden son anda “yırtan” ana karakteri düşünün. hatta benzer bir sahne daha vardı ilerleyen dakikalarda. evet v, haklısın. kadınlar zayıftır, ve “güçlü” erkeklerin tevacüze uğramaması için her zaman senin gibi bir “erkeğe” ihtiaçları vardır. neyse ki sen varsındır. bi de sanki insanlar biraz malak gibi gösterilmiş. ancak bir lider ortaya çıktığında ortaya çıkan, birinin harekete geçmediği sürece sürekli susan ve ezilmeye mahkum yaratıklar.. kendi kaderlerini çizme konusunda yeteneksiz, yetersiz canlılar. insana sahip olduğu gücün farkına varması istenirken sanki büyük bir çelişkiyle tersi de anlatılmaya çalışılmış gibi. izlenmeli, ancak abartılmaması gerekir. bir orwell kitabı olamamıştır, ne kitabı, ne dizisi. ancak dediğim gibi, özellikle ergen bireylere izletilmeli, hele ki devlet ve toplum baskısının zirve yaptığı şu günlerde.
filmini izledikten sonra; bu filmse önceden izlediklerim neydi? sorusunu kendime sorduğum film.
"v'leri cikar kim kazandi anlamazsin guntekin" ridvan dilmen
bu filmi izledikten sonra bomba yerleştirilip patlatılacak herhangi bi saat kulesi aradım. bulamayınca eve dönüp uyudum. sikeyim böyle şehri afedersin.
yıllar önce bu filmin korsan dvdsini satan adam, bu filmi bana "bıçaklı mıçaklı " bir film olarak satmıştı. yıllar sonra bu film hakkında aklımda kalan en belirgin sahne, tavada bol yağın içinde kızartılan yumurtalı ekmeğin olduğu sahnedir. düzlükte yarışan iki adamı izlediniz...
hoş bir film. evet, ben de birçoklarının yaptığı gibi filmi izlemek için uzun süre bekledim, uygun bir zamanda izleyeyim de maksimum verimi alayım diye. evet izledim ve nasılsa ben bu filmden 'söylenildiği" gibi etkilenmedim; ya filmden etkilenmeyecek kadar büyüdüm ya da ben bir odunum, bilemiyorum. hayatımı değiştirecek kadar etkilenmedim işte, hoş bi' kurguydu, diyaloglar, müzik, oyunculuklar falan iyiydi. bu filmden kısa süre önce howard the duck'ı izlemem bunlara sebep oldu belki. mına koyim bütün sinema algımın içine ettin howard the duck.
1984 çakması bir popüler sinema kültü. kötü film demek istemem, teknik açıdan elbette başarılı; ayrıca sevenleri de çok, kalp kırmak güzel şey değil. ben sevmedim diyeyim.
1984 çakması bir popüler sinema kültü olmaktan çok kendi başına ayakta olan bir grafik romandır. filmi de grafik romanla tamamen aynı şekilde ilerlemese de ondan aşağı kalmaz. hani 1984 hakikaten hak ettiğinden fazla bir değer görüyor olsa, "popüler kültür ya, ondan abartıyorlar" derdim. ama o da değil. (kitabı okudum gençler hemen korkmayın, ama filmde ayrı bir güzel, brazil de başka bir güzel. neyse) filmin yapımcısı wachowskiler olmasa da sıkıyorum, ken loach olsa, başrolünde de natalie portman değil kate winslett olsa, birazcık da hani pek kişinin bilmediği underdog bir film olsa eminim ki "ben sevmedim diyeyim" diye fikir beyan eden insanlar filmi seveceklerdir. ayrıca 1984ü sevip v for vendetta'yı sevmemek bana saçma geliyor. film biraz basit kaçabilir. ama sonuçta bir mesaj veriyor. karmaşık mesajlar içermiyor. izliyorsun, haa evet diyorsun. biraz da gaza geliyorsun. gaza gelmek kötü bir şey değil ki.
george orwell ustanın 1984 ünü yalayıp yutmuş biri olarak,bu kitabın v for vendetta'ya esinlenme anlamında çok şey kattağı inkar edilemez.hatta alan moore ustanın,orwell ustaya saygı amaçlı yazdığı kısımlar olduğunu bile düşünmekteyim.fakat bu hem çizgiroman hem filmi için "çakma" gibi ağır ithamlarda bulunmasını gerektirmez.hatta iki eserin kıyaslanmasını da gerektirmez. herneyse,v for vendetta'nın çizgiromanını-elimde olmasına rağmen-tamamen bitirmek nasip olmadı.ancak filmini bilyon kere izlemiş bir sinefil olarak gelmiş geçmiş en iyi filmler listesi yapsam ilk sıraya koyacağım filmdir.evet o kadar abartıyorum arkadaş.bunun sebebi de tamamen "ben" den kaynaklanıyor.kendimi kısaca özetlemek gerekirse karanlık tablodaki beyaz nokta olmaya çabalayan ve bu uğurda kendini geliştiren biriyim.işte ben bu filmde bunu buldum.bir başka örneği için; (bkz: into the wild) v for vendetta çizgiromanın başında bu kitabı haber kanallarına denk geldiğinde zaping yapmayan okusun benzeri bir ibare vardı.keşke aynısını filme de koysalardı.filmin adını aldığı v karakteri,gerçek anlamda anarşizmin vücut hali almış halidir.bütünüyle protesttir.başına gelenler adeta onun yaratılmasına vesile olmuştur.o,gerçekten bir düşüncenin ayakları üzerinde duran halidir.genel kulağın aksine o klasik müzik dinler.genel gözlerin aksine o,eski dönem klasiklerinde mone kristo kontunu izler.sıradan bir insanın ekonomik yaşamının aksine o,çalanlardan çalmayı tercih eder.herkesin yapamadığı kahvaltıyı yapar sabahları.o,insanın insanı yönettiği vahşi bir düzene karşı her türlü yasağın aksini yaparak hayatını sürdürür. filmi benden bıraktığı izler dışında değerlendireceksekte,yapımcı kadroda wachowski bro'nun olması bile kendini izlettirmeye yetiyor.yönetmen pek tanınmamış ama destekçileri sağlam ve ortaya erken dönem başyapıtı çıkıyor.senaryo da hata bulmak çok zor.diyalogların tamamen kendine has oluşu-işte bu kısımlarda çizgiromandaki hava çok iyi yansıtılmış-sanatsal işleyişini dekorlardan kostümlere kadar hissedilmesi,müziğin filmin önüne geçmeden doğru kullanılması(özellikle domino sahnesine),kurgu ve hikaye mükemmel! oyunculuğu ayrı bir paragrafta incelemek gerekirse,hugo weaving usta kendini aşmış.bir insan kendi egosunu tamamen arkaya atıp sadece sesinin kullanarak ancak bu kadar iyi oynanabilir.zaten agent smith karakteriyle de döktürmüştü kendisi.en kısa zamanda bu adamın hakkının verilmesi gerekiyor.natalie portman ise daha leon'da da buna yakın bir rol oynamıştı.bir kez daha bir anti-kahramanın elinde ve bir kez daha onu bekleyen hazin son.belirtmek isterim ki bu kadın kel olduğu sahnelerde bile çok güzeldi. sonuç olarak,bu film benim hayat görüşümü en doğru biçimde sinemaya yansıttığı için bir numaramdır.kuşkusuz teknik olarak çok daha üstün filmler vardır ama umrumda değil,sanat toplum içindir diye düşünen biri olarak alan moore'un bu ölümsüz eserinin beynimde yarattığı devrimi bir daha kimse yaratamayacak. not: özellikle belirtmek isterim ki günümüz türkiyesinde gerçekleştirilen hükümet yaptırımlarına karşı rahatsızsanız ve bütün bunlara bir son vermek istiyorsanız bu film tam size göre,izleyin,izlettirin!
kaç kere izledim bilmiyorum ama her izleyişimde gözüme farklı şeyler çarpan şahaser... filmdeki atmosfer o kadar gerçek ve şahane, içindeki anarşi o kadar olağanüstü ve ütopik ki, natalie portman bile gölgesinde kalabiliyor bu güzelliğin..
bu eserin filminden anarşizm yorumu çıkartanlar gitsinler anarşizmi bir daha öğrensinler. filmi kitabının aksine tam bir anarşizm karşıtıdır açıkça anarşizm düşmanlığı yapmaktadır. hepimiz v yiz, bak kuranıda yasakladılar gibi mallıkların bulunduğu bir filmi anarşizm ile eşleştirenlerin anarşizm anlayışını merak etmekteyim. filmi bir kitap nasıl rezil edilerek filme çekilirin güzel bir örneğidir.
insanların adını sık sık v for vandetta diye yazdığı, bu sebepten ötürü sinirlerimin hoplamasına sebep olan film. lan bir bakınızda da v for vandetta yazmasın lan! vendetta olacak o vendetta, çok zor bir şey değil bunu akılda tutmak.
alan moore'un en iyi grafik roman yazarı olduğunu kanıtlayan eserlerinden sadece bi' tanesi. diğerleri için; (bkz: watchmen) (bkz: batman killing joke) (bkz: the league of extraordinary gentlemen) (bkz: from hell) (bkz: promethea)
amerikan çizgi romanı olmadığı ve amerikan çizgi romanı ile anlatım tekniği, konu, çizim yapısı hatta kare yapısı bile farklı olduğu halde amerikan çizgi romanı bu diyenler tarafından eleştirilmektedir.
anarşizm i öğreten adama sahip film.
sıkıldıkça oturup izlediğim film. gaza getirmesi bonusu. hugo weaving sen koca bir çılgınsın.
kitabını okumuş mudur bilmem, ama filmini sevdiğini bildiğim bir müdürüm vardı eski iş yerimde. hatun bildiğin(iz) kapitalist düzene sadık, gerekli gördüklerinin ayağını kaydırabilen, kendi yolunda giderken her tür hile hurdayı kendine hak görebilen biriydi. ne zaman adı geçse bu eserin, işte bu hatunu hatırlar ve insan doğasının oynaklığına şaşar dururum. acaba nesini sevmişti filmin, diyorum içimden. görsel efektleri mi yoksa konusu mu? konusuysa insan kendisiyle bu kadar çelişir mi yahut kendisine bu kadar kör kalabilir mi? bu ve benzeri bir dolu soru beynime hücum etmiştir, ediyor ve edecek. (bkz: adı bende saklı)
filmin başındaki 1 dakika civarında olan her kelimesi v ile başllayan cümleler toğluluğunda biraz manyağa dönmüş olsamda muhteşem bir film kesinlikle domino sahnesi ve özellikle şu şiir ve sonrasındaki patlama sahnesi (filmin başındaki) remember, remember the fifth of november, the gunpowder treason and plot, i know? of no reason, why gunpowder treason should ever be forgot... 11/10 bu filmin hakkıdır bence.
az önce tekrar seyrettiğimde fantastik bir inglitere'de geçmektense bugünün türkiye'sinde geçtiğini fark ettiğim, acaba zamanı da geldi mi sorusunu sorduran film.
kanalturk'un abone oldugu film. uc ayda bir yayinliyorlar, boyle emekli maasi gibi. bu aksam yine yayinladilar, cok ilginc.
film bitince bana tekrar yaşattıklarını, şu anki türkiyeye dair yansıttıklarını yazmak için sözlüğe geldim ve benim gibi düşünüp başlığı gündeme taşıyanları gördüm. işte öyle bir film.
bugunun türkiyesine benzetmek belki bir kaç yıla kadar mümkün olacaktır. şu an bunun sinyalleri verilmektedir. fakat bugunun türkiyesinden farklı olarak; v gibi birisinin türkiye'den çıkmayacağı kesindir. ayrıca " izlenen en iyi üç filmi say " sorusunda ilk üçe mutlaka girecek olan filmdir nezdimde. favorimdir. (bkz: remember remember the fifth of november)
komünistlerin değil özenti ergenlerin favori filmidir. çünkü komünistler manipülasyon'un kelime anlamını bilir.
esas olarak özenti ergenlerin değil, başkaldırabilenlerin filmidir. bir şey popüler oluyor diye kötü olmak zorunda değildir. sen kendini marjinalleştirdikçe bu toplum böyle göt gibi sayar durur yerinde. yok herkes komünist olmasın havası kaçıyor, herkes ateist olmasın havası kaçıyor. ya arkadaş, ne ego varmış sizde. fıstık gibi film, birebir de yansıtıyor bir şeyleri. örnek al, örnek alana da bok atma. örnek alan yanlış anlamışsa düzelt, tecavüz etme. nasıl bi zihin var anlamıyorum, lafa gelince 'höö özgürlükler gidiyo' ama bu filmde anlatılandan farklı bi özgürlük mü sizinki? nedir yani?
cizgi romani sahane olan, filmi guzel olsa da cizgi romani kadar iyi olmayan alan moore eseridir. filmi begeniyorsaniz cizgi romanini okuyun derim
bir zamanlar bu filmi izlerken dünyada ne baskıcı rejimler var hakkaten, insanlar eziliyor, haklar sömürülüyor diye düşünürdüm. bir gün aynı sistemin ülkemizde yer edebileceğini aklımdan bile geçirmezdim. şimdi aramızdan bir v çıkar mı, ben bir v olabilir miyim diye düşünüyorum, bizde niye yok diyorum. (bkz: hayaldi gerçek oldu)
komünistler bu filmi sadece severler. çünkü film esasında bir diktatörlüğe karşı direnişi anlatır, bu açıdan sembolik olarak devrimi gösterir. ama esasında, komünistlerin anladığı anlamda ortada bir devrim yok. dolayısıyla bir filmden daha fazlası değil. bu film daha çok ulusalcı olup sosyalist ya da solcu olduğunu iddia edenlerin sevdiği, gaza geldiği bir filmdir. polisle, askerle çatışmayı terörizm olarak sunarlar ama böyle filmlere bayılırlar. kendi hallerine bırakmak lazım.
kurgusal bir filmde de, gerçek hayatta da sistemlerin bireylerin üzerine çöküşü hep aynı basit şekilde oluyor. önce ne idüğü ve sınırları belirsiz bir tehdit uyduruyoruz, sonra o tehditten korkan insanlara güçlü olduğumuzu gösteriyoruz, her insan gibi onlar da güce tapıyor. sonra yüklendikçe yükleniyoruz, basın, iletişim kanalları vs derken, yeterli zaman geçtikten sonra diktamız hayırlı olsun. ne diyordu suttler kaosun fitilini ateşlemeden önce, "insanlara neden bize ihtiyaçları olduğunu hatırlatalım." işte arada itirazlar yükseldikçe hatırlatacak malum üç harfli, neden ona ihtiyacımız olduğunu. daha sonra ne olacağını filmden takip edin.
bu filmdeki basın, bugünkü türk basınıdır. fazlası yok eksiği var.
türkiye'de olsa ve v yakalansa, "tbbm'yi cebir ve şiddet yolu ile ortadan kaldırma" suçundan yargılanır, onun destekçileri de "kahrolsun pkk" sloganı atardı. yemin ediyorum bak. (bkz: devrim için savaşmayana sosyalist denmez)
hayali bir karakterin gerçekleri anlattığı film. --- spoiler --- vardır, elbette, bizi susturmak isteyenler. hatta şimdi, emirler telefonda bağırılmıştır ve eli silahlı adamlar yola çıkma üzeredir. niçin? çünkü sözler yerine kaba kuvvet kullanılabilse de kelimeler kudretini hep koruyacaktır. kelimeler anlama ulaşmanın yollarını ve dinleyenlere hâkikatin telaffuzunu gösterir. gerçek şu ki bu ülkede feci yanlışlar var değil mi? zulüm ve adaletsizlik, müsamahasızlık ve baskı. bir zamanlar itiraz etme hakkınız vardı, düşünmek ve inandığınız şekilde ifade etmek, şimdiyse düzene uymaya, boyun eğmeye mecbur eden bir sansür ve gözetim altındasınız. bu nasıl oldu? kimi suçlayacağız? muhakkak, diğerlerinden daha mesul tutulacaklar var. ve onlar mesul olacaklar. yine de, gerçekler söylenecek. eğer suçluyu arıyorsanız aynaya bakmanız yeterli olacak. niçin yaptığınızı biliyorum. korkuyordunuz, biliyorum. neden korkmayasınız ki? savaş, terör, hastalıklar. sizi sağduyundan yoksun bırakmak, akıl yürütemeyecek duruma sokmak için birleşmiş bir ton problem vardı. korku, sizi bozguna uğrattı. --- spoiler ---
bu filme sığ diyebilmek için kötü diyebilmek için ya sinemadan anlamıyor olmak lazım ya da "popüler kötüdür" mantığındaki hakiki özenti, kasıntı marjinal bir tip olmak lazım. filmdeki her cümle, her kelime ve her sahne özenle yerleştirilmiştir bir sanat eseri gibi. bir cümleyi, bir sahneyi çıkartırsan filmin bütünlüğü dağılıyor. hepsinden öte insanların kafasının bir yerlerine başkaldırı mesajını en iyi şekilde veriyor. bu filmi izleyen herkesin içinde bir yerlere başkaldırma arzusu doğuyorsa ve "ulan bizim ülke de böyle aslında" diyebiliyorlarsa film sapına kadar amacına ulaşmış demektir. "abi hollywood filmi ya" "ay ergenlerin filmi ya" demeyi bırakın sizi ezik marjinaller. bu film babadır. baba. fight club, matrix öncesini anlatır. v for vendetta matrix'e geçme eşiğini anlatır. ve matrix tüm bunların sonucunu anlatır. sinemacı gözünüz yoksa bok atmayacaksınız marjinal veletler sizi.
toplum mühendisliği sevdalılarının da sahiplenebildiği filmmiş meğer.
eğlenceli bir epik-fantezi. ancak filme çok büyük bir anlam yüklenmezse zevk alınması mümkün; çünkü filme anlam yükledikçe aslında yüklenilmeye çalışılan anlamın tersine işlediği görülebilir. bir kere filmin çooook başarılı bir çizgi roman uyarlaması olduğu söylenmeli, ve evet, bir çizgi roman uyarlaması olduğu asla unutulmamalı. çünkü filmin içerdiği kimi noktalar, bir bilimkurgu distopyanın barındırmayacağı tarzda bir memnuniyet hissi ile son buluyor. kahramanımız kazanıyor ve dünya kurtuluyor. o nedenle filmin öngördüğü devrimi izlettirerek seyirciyi doyuma ulaştırdığı ve de olası isyan isteğini söndürdüğünü de iddia edebiliriz. blade runner gibi başlayan atmosferi ile filmin giderek iç mekanlara kapanması ve ancak çooook sonra dışarıya çıkabilmesi, güzel bir tema çalışması olsa da filmin siyasi düşünce açısından değerlendirilmesinin neden hala komünizm üzerinden yapılmaya çalışıldığını anlamak mümkün değil. filmdeki devrim isteği ve çağrısından hareketle tek bildikleri devrim 1917 olanlar tarafından komünizme yamanması saçmadır. film açıkça burjuva devrimini örgütlemeye çalışıp üzerine bolca özürlükçü sos boca ettiğine göre asla ve asla komünizmden bahsetmiyordur. filmin bir "üretim araçları" teması da yokken haliyle komünizm iddiası filmin veya komünizmin anlaşılamadığını göstermekten öte bir şeye yaramamaktadır. hatta filmin temelde çok ağır bir kültürel devrim öngördüğü de söylenebilir. aslında totaliter rejimlere karşı bir duruş sergileyen filmin bush ve blair yönetimi göndermeleri yapmasından mütevellit de (ve üstelik de kendisine seçtiği 5 kasım tarihinin önemi düşünülünce) avrupa solunun radikal bir biçimini savunduğunu söylemek mümkün. [5 kasım, protestan ingiltere ve katolik ispanya ikilisi için düşünülünce ada yerine kıta avrupasını tercih eden bir "vatan haini" etrafında okunursa filmin de bush yandaşı ada yerine bush karşıtı avrupa temasında okunması mümkün olur. üstüne üstlük filmde kendisine yer bulan eşcinseller, kur'an, farklı olanın var olabilmesi, entellektüel varoluş temaları da bush rejimindeki öcüler oldukları için önemlidir] ne var ki film, eninde sonunda başarılı bir epik-fantezi olmanın ötesine geçmez. dahası, filmi "sinemanın en iyi üç filminden biri" diye selamlamak, kişisel beğeniler haricinde mümkün değildir. film boyunca ayarlanamayan tempo göz yaşartıcı iken nathalie portman olağanüstüdür. ancak avatar'ın bile "ilk gerçek anti-emperyalist amerikan filmi" diye selamlandığı zamanlar ve mekanlarda elbette bu film, pırlanta gibi durmaktadır.
ürün... gelmeyin yine "sanat, siyaset, anarşizm, devrim !" falan diye... ürün bu kardeşim, gavurun "product" dediği hani, "producer"ı falan var hani vaşoski kardeşler*... "hasılat" falan var hani, gişe mişe diyorlar hani? sektör mektör? "5 kasım'larda vendetta izlemek" varmış bir de... e doğal, daha "ürün"le "devrimci propaganda"yı ayrıştıramayan, kendi sağında solunda olan bitene ayamayan adam otursun 5 kasım*'larda kola içip film izlesin evinde tabi, ne yapsın başka? 1 mayıs*'ta da ne olduğunu bilmesin ama, "iççilerin bayramı işte yeaa" desin geçsin, 8 mart*'ı "kadınların günü işte" sansın... neme lazım, bakarsın dalarsın işin içine, daha sen gık diyemeden dağıtıverir iktidar ağzını yüzünü, aman diyeyim... film iyi film, hem "fikirlere kurşun murşun da işlemez"... he babam, işlemiyor gerçekten, ama ne hikmetse "ne sen bunun farkındasın ne de polis farkında"; (bkz: engin çeber) (bkz: alaattin karadağ) (bkz: orhan yılmazkaya) (bkz: hayata dönüş operasyonu)
arlington road filminden sonra seyredince antidepresan etkisi yapar.
tamamen para kazanmak için yapılan bir film ne kadar anarşist olabilirse o kadar anarşisttir. gittiniz hollywood filmi bir yapımı da filmi de anarşist yaptınız ya helal olsun valla. izle güzelmiş de geç, o filmden hayatın anlamını bekliyorsan kafana sıçayım senin.
evinizde cocuklar, televizyonun karsisina dizilmis oturuyorlar. karsisinda televizyonda v'ler, yuzlerinde maskeler, devrim yapiyorlar. o cocuk aklindan geciriyor, "benim de bir v'em olsa, benim de bir maskem olsa" diyor. "anne bana niye almiyosunuz" diyor, "bizde niye yok?" diyor.
günümüzde tüm anarşistler pasifik okyanusunda devletsiz bir adada yaşadığı için anarşist bir film değildir. tabii.. ulan hayatınızda kaç tane sanatsal faaliyette bulundunuz bilmiyorum da insan bir eser yaratırken içindeki duyguları döker, olmak istediği şeyi olmaya çalışır; o anda ne olduğundan bağımsızdır bu. kaldı ki ne yazarın ne de uyarlamayı yapan yönetmenin organize bir hareket oluşturmak gibi bir amaçları var. adamın kafasında çeşitli nedenlerle (ki çizgi romanın ön sözünde az çok bahseder, yıl 1988 o zamanlar..) karşı fikirler oluşmuş, bunları da bir eser olarak ortaya koymuş. bu kadar. herkes bir mustafa kemal, bir karl marx veya bir muhammed değil ki dünyayı değiştirip kitap yazsın üstüne.. o değil de kurban olduğum alan moore'un kurduğu o 'fikirler kurşun geçirmez' cümlesi sonucu insanların kafasında düşünce özgürlüğünün önemi hakkında az çok bir ampul yanması bile senin burda attığın ukalalık kokan, 'bu anarşist değil' türü etiketlemelerinden çok daha insanlığa katkı sağlamıştır. bunu da bil.
kimseye bu filmi sevmeyin denmiyor(en azından ben demiyorum) ama bu hollivud prodüksiyunu üzerinden hayatınıza anlam katmaya, muhalif bir tavır geliştirmeye falan kalkmayın. kapitalizmin bütün vahşiliği yanında bir imrenilecek yönü var ki, kendisinin gerçekten eleştirilmesine izin veriyormuş ilüzyonu yaratması ve gerçekten sistemin dinamiklerinden beslenen bir ürünün antitez üreteceğini zanneden bir kamuoyunu oluşturabilme becerisi evet gerçekten imreniyorum bu becerisine.sistem bütün vahşiliğiyle hayatlarımızı biçimlendirirken aynı zamanda yüksek bir manipülasyon yaratabiliyor. v for vendetta bireyin tarihi değiştirebileceğini söyleyen bir süper kahraman öyküsü ama öyle bir metinle süsleniyor ki bütün gerçekliğinden bağımsızlaşan kurgu öyküye taşımadığı anlamlar yüklüyor. uzatmayayım, anarşizm ya da devrim bu öykünün bize sunduğu gibi değildir.bu eser ya da ürün güzel bir seyirlik olabilir ama fazla ciddiye almak yaşadığınız dünyayı anlama yolunda sizi ancak ters köşeye yatırır.
sistemin içinde yer almadan sistemi eleştirebileceğini zanneden hayalperestlerin eleştirdiği filmdir. sistemin ne kadar çok içindeysen, eleştirini o kadar kuvvetli vurursun. fikrini sistemin ne kadar içinden söylersen o kadar çok kişiye iletirsin. v for vendetta'nın, fight club'ın yaptığı gibi. hollywood'dan çıktı ve sistemin içindeki herkese ulaştı söylemleri. dünyayı değiştirecek demiyoruz, alt tarafı bir film. ama misyonunu layıkıyla yaptı. devrimden sonra gibi bir ilkokul piyesiyle düşüncelerimi yansıtacağıma, boynuma kadar sistemin içine batıp v for vendetta gibi bir filmle yansıtırım. (devrimden sora ile v for vendetta'nın yakından uzaktan alakası yoktur fikir olarak biliyoruz. ama ikisi de bir düşünceyi anlatmak istiyorsa, v for vendetta gibi anlatmayı tercih ederim)
hugo weaving abimizin yüzünü gösterdiği filmlere* nazaran daha iyi bir oyunculuk performansı sergilediği filmdir.
işi gücü bıraktık millete sinema sanatından bahsediyoruz burda ya, hadi neyse. v for vendetta bir süper kahraman filmi değildir. v for vendetta bir sosyalist, bir komünist filmi de değildir. v for vendetta'daki "olağanüstü olaylar" aslında yoktur. hepsi basit birer imgedir. eğer sinemada imge nedir anlamıyorsanız bu filmi eleştirmeyin. --- spoiler --- adam bütün film boyunca kendisinin düşüncelerden ibaret olduğunu söylüyor. v diye birinin varolmadığından bahsediyor. etten ve kemikten olmadığından bahsediyor. v'nin yaptığı her şey birer imge, bunu sokun kafanıza. çünkü v aslında bir insan, bir canavar veya başka bir şey değil. v yalnızca bir düşünce. bir başkaldırı düşüncesi. herkesin kafasında oluşan, diktatörlüğe karşı ayaklanma düşüncesi. v bundan ibaret. filmin sonunda v maskelerinin altından insanlar çıkması aslında bu imgenin en güzel göstergelerinden. çünkü v aslında herkes. herkesin yarattığı bir düşünce. diktatörlüğün altında milletin kafasının köşesine yerleşmiş bir başkaldırı v. v'nin yayılması, v'nin ünlenmesi aslında birer imge. insanların kafasındaki başkaldırı unsurunun imgesi. v yok, 500 kez daha yazmam gerekirse yazarım. v diye biri yok. v insanların kafasında oluşmaya başlamış, diktatörlüğe karşı bir düşünceden ibaret. binlerce kitaptan binlerce müzikten binlerce filmden * yaptığı alıntıların sebebi budur. v, onlarla beslenmiştir çünkü v dü-şün-ce-dir. polislere karşı matrixvari hareketlerle galip gelen, onlarca askere karşı dimdik durabilen etten kemikten bir adam değil. fikirlerden ibaret bir akımdır. o yüzden yüzlerce mermi yemesine rağmen dimdik ayakta duruyor ve o yüzden "başkaldırı" bölümü tamamlandığında ölüp gidiyor. çünkü v'nin misyonu bu, v bu. v bir başkaldırı, başkaldırı bittiğinde çekiliyor o düşünce aradan. ondan sonra ne gelirse gelir. hani daha ne kadar yazmam gerekiyor bilmiyorum. --- spoiler ---
bu filme yapilan elestrileri siralayacak olursak: *"hollywood urunu, para kaanmak icin yapilmis. o zaman anlatmak istedikleri, insanlarin icinde basari ile uyandirdigi dusunceler dogru olamaz. dogru olsa da buna ancak ergen salaklar inanir." bu mantik ile hareket edersek bir filmi ciddiye almak, begenmek icin o filmden kimsenin ekmek yememesi gerekiyor. *bir baska elestri: "bu filmdeki gibi birsey gercek hayatta olmaz o zaman bu filmden etkilenmek liseliliktir." e kardesim sen dupeduz salaksin mantigin buysa. filmlerde semboller, merforlar bulunur. bu filmdeki v karakteri halkin icindeki ozgurluk ozlemi, baskici devlete karsi ayaklanmayi atesleyen fitilin semboludur. zaten filmde devrimi v yapmiyor. kafani kicindan cikarip bir daha izlersen bu filmi anlarsin ki devrimi halk yapiyor. v sadece halkin icindeki fitili atesliyor. *"komunist liseliler bu filmle gaza gelmisler." ulan bu filmin komunizm ile yakindan uzaktan alakasi ne? ayakta adam mi sikiyosun egitimsizce yaptigin gerzekce yorumlarinla? bu filmde anlatilan baskici rejime karsi yapilan bir mucadele bu. bu filmin hangi karesinde toplumun siniflarina karsitlik, materyalizme karsitlik var? cogunlugun begendigi bir filme bok atinca "vay be entellektuel adama bak ne guzel laf sokmus!" dendigini falan mi saniyorsunuz sizi gidi sig herifler? yoksa filmleri izlemek yerine televizyona mi bakiyosunuz iki saat boyunca? sizi azicik egitmek icin 5 dakikami heba ettim, umarim ise yarar.
filmin anarşizme bir katkı sağlamadığını düşünmek, komünizmle uzaktan yakından alakası olmadığını düşünmek ve genel olarak bir hollywood filminden daha fazla anlam taşımadığını düşünmek suç oluyormuş bunu öğrendim bugün. yaşasın v for vendetta! yaşasın bakunin! yaşasın anarşi! mutlu muyuz gençler?
incici panpaların idolleridir. (bkz: eylemdeki maskeler)
filmdeki devlet adamlarından birini kesinlikle gene hackman oynamalıydı. tek söyleyeceğim bu.
bir film izledim tüm düşünce sistemim değişti demek mi istiyorsunuz? bir filmin ya da bu filmin buna soyunmuş olabileceğini düşünmek ne kadar saglıklı?. eğer sizin üzerinizde bu etkiyi yapıyorsa, sinema yerine psikoloji kliniklerinde daha cok vakit geçirmeniz gerekmiyor mu? v de eninde sonunda bir filmdir, üründür. söyleyebilecekleri çizgi roman yazar- çizerinin, senaristinin, yönetmeninin bilgisi ve hayat görüşü ile sınırlıdır. adamlar kitleleri çözebilecek yetenek ve erişkinlikte olsalar zaten film çekiyor olmazlardi. sonuçta herşeyi cözmezsiniz bu filmle ama farkındalığınızı başka bir tadla güncellersiniz...
filmini siktiğimdir. ne çizgi romandı be... öyle böyle değildi. ekleme: film kötü değil, çizgi romanı çok güzel bana kalırsa. fark bu sadece. tabi, bunda çizgi romanlara olan zaafım etken oluyor olabilir.
ben bunun çizgiromanını okudum. filmi çıkmadan önce okuduğumu söylememe gerek yoktur heralde. filmde çok bozmuşlar. nay nay nay.
zamanında alan moore'un yazdığı haliyle okumuştum ben. sonra david lloyd'un çizimleriyle çizgi romanını gördüm kötüydü, filmi daha da bozuktu yani öyle böyle değil çok bozmuş. o kadar olmaz demiştim çizgi romanı okurken ama önünü alamadık işte :/
bazı malların, hayatında izlediği en iyi film olabilen film.
marjinallik dönergecine katılmış bir eser.
overrated'ın allah'ı.
çok farklı yönlere çekilen filim.
filmini görmeden, hatta çizgi romanını okumadan çok evvel ben bunun anime pornosunu indirip yedi kere otuzbir çekmiştim. filmi o kadar erotik değildi.
tüyap kitap fuarında çizgi romanını imzalatmıştım da o zamanlar çizgi roman türkiyede yok, elinde olan varsa gidip imzalatıyordu. zaten de bir tek ben imzalatmıştım. tabi öyle olunca fuardan kızların kollarında çıktım. filmi mi? izlemedim, kızlardan fırsat bulamıyorum. şuan entry girerken bile zorhhh oohşhh
--- spoiler --- ... "i suddenly had this feeling that everything was connected. like i could see the whole thing. one long chain of events that streched all the way back before larkhill. i fely like i could see everything that had happened and everythin that was going to happen. it was like a perfect pattern laid out in front of me and i realized that we were all part of it and all trapped by it." ... yukarıdaki sözlerin geçtiği sahnelerde evey hammond ve eric finch'i evlendiren film. --- spoiler ---
(bkz: türk vendetta türk milletine konuşuyor) bikidi bikidi öten mal değneklerine doğru uzatalım arkadaşım şu videoyu, al sana fikirler al sana zikirler, anarşistgillerden batı fovksrinçek'e konuşun, müdür o... holivuduna bindirir misin beni de?
son dönemde çok bozdu... (bkz: türk vendetta türk milletine konuşuyor)
iki kardeş olan ev arkadaşlarımın birisinin defalarca izlediği ve diğerine de izletmek için günlerdir uğraştığı, bu sebeple benim de merak ettiğim ve kısa zamanda izlemeyi planladığım film.
asıl konusu devrim -zira v'yi anarşist değil devrimci olarak görmekteyim- değildir. bir 'aşk filmi' mevzusu var ise bu filmde en saf haliyle 'aşk' konu edinmiştir.
(bkz: guido fawkes)
insanların -sanırım bilerek- adını mütemadiyen yanlış yazdıkları film. v for vandetta yazanı mı istersin, v for vendatta yazanı mı. türk vendetta türk milletine konuşuyor hadisesine ise değinmek bile istemiyorum.
izleyenini etkileyip, bir çoğunun anarşist ruhunu ortaya çıkaran başyapıt. filmi beğenenlere bir başka film önerisi; (bkz: sweet november) not: izledikten sonra her ay başka birine vermeyin.
soluksuz izlenen film. o kadar güzel, o kadar sürükleyici.. imdb'de 5 binden fazla kişinin 1 puan verdiğini görünce şok oldum. yine de 8.2 ile top 250'ye girmeyi başarmış. an itibariyle 179.sırada fakat olması gereken yer kesinlikle bu değil.
--- v'den bir söz --- - " kurşunlarınız var, ancak silahlarınız boşaldığında ölmüş olmamı ümit edin. " --- v'den bir söz ---
bütçesi 54, hasılatı ise 121 milyon dolar olan film.
emperyalizmin yaratıcısı abd'nin esefle kınadığı sinema eseri. demek ki herkes halinden memnun. demokrasi var zannediyorlar, yazık bunlara. her sözü bir külttür. her sözü, wachowski'lerin kazan gibi beyninden çıkmış inci tanesidir. ve sinematografisi de ayrı güzeldir. aynı natalie gibi.
ınternette orada burada forumlarda facede muhakkak ama muhakkak bu adamın maskeli bi avatarını goreceksınız film çok ilgi gormustur bıcaklı sahnelerı fenadır tek basına kahraman olanları severız meksıkalı sapkası ve radikal bir maskeyle nadir rastlanacak bir karakterdir herkezın gonlunde taht kurmayı basarmıstır an itibarı ıle fılm ızlenmeden once referans alınan imdb sitesindeki puanı 8.2/10 'dur
kahramanimiz v nin "bu maskenin altında etten daha fazlası var. bu maskenin altında bir fikir var! ve fikirler kurşun geçirmez mr creedy!" diye fisildadigi sahne bana gariptir ki raskolnikov'un "i didn't kill a human being. a principle! i killed a principle!" sayiklamalarini hatirlatmis ve sonrasinda alan moore ya da wachowski biraderler v'yi yaratirken dostoyevski'den etkilendi mi acaba diye dusunmeye sevketmistir...
kesinlikle fazlasıyla abartılmış film. bir sanat eserinde en olmaması gereken şey, bunda en başta duruyor. vermek istediği mesajı, didaktik bir biçimde, "bak bu böyledir aga" diye anlatıyor. sırf bu yüzden de değeri oldukça düşüyor, dip yapıyor. mesela aynı konuyu işleyen bir film daha var, ve o kesinlikle başyapıt: brazil. kısacası, gerçek sinema izleyicisinin sevmeyeceği filmdir.
filmi de oldukça güzel olan ancak filmini sadece this vicious cabaret kısmıyla bile tokatlayabilecek bir çizgiroman. çoğunlukla sadece filminin üzerinden yorum yapılması ne acı.. sadece filmini izlemeyin. kitabını da okuyun. seveceğinize eminim, çünkü çok acı bir şekilde oradaki olaylara hiç yabancılık çekmediğinizi farkedeceksiniz.
gerçek sinema izleyicisini tatmin etmek gibi bir derdi olmayan filmdir. bu ara gerçek sinema izleyicisi ne sikim oluyor?
wachowski kardeşlerin filmi olduğu için sonunda bir know your enemy bekledim ama olmadı. çok da güzel uyardı konuya.
didaktik havasından ötürü sevemediğim film.
çizgi roman olarak, çok sonradan çekilen film uyarlamasına göre, hem çizgileriyle hem de altmetniyle çok daha karamsar ve kasvetlidir. metinler ise inanılmaz başarılı. zaten filmde de bazı vurucu sözleri aynen olduğu gibi kullanmışlar.
film de ki velerie karakterinin yazdığı mektup beni benden almıştır.o güzel sesininde etkisi var ama, sözleride dokunuyor insana dair ne varsa içinizde her tarafına. copy paste ederim efenm, duramam buyrunuz ecnebicede olsa afiyetle okuyunuz. "i don't know who you are. please believe. there is no way i can convince you that this is not one of their tricks. but i don't care. i am me, and i don't know who you are, but i love you. i have a pencil. a little one they did not find. i am a women. i hid it inside me. perhaps i won't be able to write again, so this is a long letter about my life. it is the only autobiography i have ever written and oh god i'm writing it on toilet paper. i was born in nottingham in 1957, and it rained a lot. i passed my eleven plus and went to girl's grammar. i wanted to be an actress. i met my first girlfriend at school. her name was sara. she was fourteen and i was fifteen but we were both in miss. watson's class. her wrists. her wrists were beautiful. i sat in biology class, staring at the picket rabbit foetus in its jar, listening while mr. hird said it was an adolescent phase that people outgrew. sara did. i didn't. in 1976 i stopped pretending and took a girl called christine home to meet my parents. a week later i enrolled at drama college. my mother said i broke her heart. but it was my integrity that was important. is that so selfish? it sells for so little, but it's all we have left in this place. it is the very last inch of us. but within that inch we are free. london. i was happy in london. in 1981 i played dandini in cinderella. my first rep work. the world was strange and rustling and busy, with invisible crowds behind the hot lights and all that breathless glamour. it was exciting and it was lonely. at nights i'd go to the crew-ins or one of the other clubs. but i was stand-offish and didn't mix easily. i saw a lot of the scene, but i never felt comfortable there. so many of them just wanted to be gay. it was their life, their ambition. and i wanted more than that. work improved. i got small film roles, then bigger ones. in 1986 i starred in "the salt flats." it pulled in the awards but not the crowds. i met ruth while working on that. we loved each other. we lived together and on valentine's day she sent me roses and oh god, we had so much. those were the best three years of my life. in 1988 there was the war, and after that there were no more roses. not for anybody. in 1992 they started rounding up the gays. they took ruth while she was out looking for food. why are they so frightened of us? they burned her with cigarette ends and made her give them my name. she signed a statement saying i'd seduced her. i didn't blame her. god, i loved her. i didn't blame her. but she did. she killed herself in her cell. she couldn't live with betraying me, with giving up that last inch. oh ruth. . . . they came for me. they told me that all of my films would be burned. they shaved off my hair and held my head down a toilet bowl and told jokes about lesbians. they brought me here and gave me drugs. i can't feel my tongue anymore. i can't speak. the other gay women here, rita, died two weeks ago. i imagine i'll die quite soon. it's strange that my life should end in such a terrible place, but for three years i had roses and i apologized to nobody. i shall die here. every last inch of me shall perish. except one. an inch. it's small and it's fragile and it's the only thing in the world worth having. we must never lose it, or sell it, or give it away. we must never let them take it from us. i don't know who you are. or whether you're a man or a woman. i may never see you or cry with you or get drunk with you. but i love you. i hope that you escape this place. i hope that the world turns and that things get better, and that one day people have roses again. i wish i could kiss you. valerie" bizde seni öptük valerie'ciğim o güzel alnından. not : bu arada mektup aslında bir kişinin bir başka kişiden yalıtılmışlığını anlatmaktadır, valerienin vucudunun içinde bir inçlik bir zerre valerinin toplumun içinde bir zerre olup yalıtuılması gibi yaşlıtılmıştır, ve o bir zerre tüm toplum için belkide çok değerlidirde toplum bunu bilmemektedir. bir kişinin bir başka kişiye taşarak anlatması ne kadar güzel bir yöntem ve ne yazıkki ne kadar yanlış bir strateji, zira teslim olmak bir savaşma biçimi değildir.
şu sıralar neden filminin çekilmediğine bir türlü anlam veremediğim çizgi roman şeysi.
çok geç izleyip de çok beğendiğim, tüm övgüleri hak ettiğini düşündürmüş film. fena gaz veriyor insana. yine de ne olur her 5 kasım'da "remember remember" yapmamalı şu facebook statüsünü..
kar amaci gudulerek cekilmis konulu film. bunun filmi cikmadan once cizgi romanini okuyanlar ile game of thrones serisinin dizisi cikmadan once kitabini okuyanlar, how i met your mother serisi baslamadan once senaryosunu okuyanlar, ne bileyim serdar ortac yeni bir sarki yapmadan once liriklerini okuyanlar vesaire hep ayni tayfanin uyeleridir.. kultur seviyesi oldukca yuksek mukemmel insanlardir onlar.
(bkz: england prevails)
sürüden ayrı kişiliklerin, toplum düzeninde yer alan dayatmalara karşı düşünenlerin, sürü psikolojisiyle yaşamayan ve düşüncenin hürriyetinin anlamını sadece gazetelerde köşe yazılarından yada meyhanede tabure üzerinde oturarak içilecek olana 3 ncü bardak biranın bitmesi için yapılacak sohbete konu etmeyen kişilerin baş ucu olabilecek, içerdiği mesajlar ve olaylar ile türkiyenin şimdiki gündemini aratmayan benzerlikler taşıyan başarılı çizgi roman uyarlaması.
liberal(neoliberal aslında sanki, az önce bana göz kırpışından anladım) kapitalist sistemin bize 'öğrettiği' şiddetin 'doğru yol' olmadığı fikrini kırması açısından sevindirici, filmin geneline bakıldığında şiddetin tek insanın elinde bulunması yüzünden 'tek adamcılık'ın yüceltilmesi açısından üzücü bir filmdir bu. şiddet kitleler tarafından yapılır. evet, şu anki sistem insanları sömürür, ve içindeki çelişkiler yüzünden sürekli kriz yaşamaya mahkumdur(hatta kriz yaşayan gelişmiş ülkeler, ve borçlanıp borçlanıp bu kriz ortamında olabildiğince gelişip pazar payı kapıp karlı çıkmaya kalkan gelişmekte olan ülkeler yüzünden bu son krizin bütün dünyaya yayılıp onyıllar boyunca sürme olasılığı var), ama bu bireylere keyfi bir şekilde ülke şekillendirme hakkını vermez. şiddet nerede olursa olsun şiddettir, ve tek kişiden gelen şiddet her zaman yasadışı olmalıdır, devrim olsa, sistem değişse da. devrimlerde yapılan şiddetin normal zamanda yapılana kıyasla daha 'doğru' olduğu ilüzyonuna sahip değilim, ve cezalandırılması şarttır, çünkü kırılma noktasına gelindiğinde abartılmış kahramanlar, tecavüz, gasp, hırsızlık gibi şeyler gırla gidecek, normalde övdüğümüz sayısız değerler çiğnenecektir. ben tek adamcı değilim. ben sırf benim fikirlerime inanır diye binbir türlü pisliği görmezden gelecek değilim. şiddet, hırsızlık gibi şeylere başvurulacaksa grup halinde yapın, çünkü o halde yakalanma olasılığınız minimuma iner. ama 1-2 kişi olarak bir eve dalıp birisini öldürüp kameraya yakalnırsanız dua edin da benim gibi bir manyağın akrabası/arkadası olmasın onlar, yoksa allah gelse sizi kurtaramaz, çünkü zaten yoktur kendisi. quadrosa göz kırpar bu entryle deli gönül.
(bkz: yarısında çıkılan en iyi 100 film)
5 kasımın yaklaşması ile anılma tarihine sadece 1 gün kalmış muhteşem film. (bkz: remember remember the fifth of november)
şimdiye kadar izlediğim en "boş" ikinci film. (birincisi tabiî ki hell ride.)
orjinal dvd'sinden turkce cevirisini izleyenler icin sıradan ve sıkıcı bir filmden ibaret maalesef. zamanin otesine gitmis. yanlis anlasilmisim. orjinalini alin ama mutlaka internetten cekip seyredin diyorum o halde. 11 kere izledigim filmi niye kotuleyeyim yoksa.
yüzlerce alt metini olduğu konusunda otoriteler hemfikirdir. gözleriyle izleyen ve sağır olmayan ortalama bir bireye asla ''boş'' gelemez.
yaşadığımız şu zaman dilimi içinde herkezin izlemesi ve izlettirmesi gereken, hugo weaving'e aşık olmamı sağlamış filmdir. ayrıca; (bkz: remember remember the fifth of november)
cumartesi günü hala izlememiş cahil fukara arkadaşlarımı toplayıp zorla izleteceğim film. özledim guy fawkesı.
"freedom. forever." mottosuyla bir çok insana ilham vermiş bir çizgi roman uyarlamasıdır. günü de bugündür efenim.
birazdan buralar yine ana baba günü olacak gibi. birazdan dediğim gün içinde.
her sene 5 kasımda "off şimdi herkes v for vendetta entrysi girecek,buralar hep dolacak ama aslında kofti anarşist bunlar." yazmak için sıraya girenler tarafından anılacak olan güzide filmdir.daha ortada bir bok yokken de ilk bunların gelip yazması manidardır.
doğum günü mottomu bana kazandıran film.
v for vendetta anarşisti kavramını literatüre sokmuş güzel film. ayrıca remember remember 5th of november yazarak karizmatik ve asi olduğunu sanan ergenlerinde ağızlarının ortasına iki tane patlatma isteğine yol açmış bir yapımdır. zaten bu v for vendetta anarşistleri genelde sanal alemleri mesken tutmuştur, zira bana biri v for vendetta, remember, anarşizm heyyooo vs desin, der demez suratının ortasına anarşist küskümü yer. ha film iyiydi, dövüşler çok şukelaydı desin, halktan olsun eyvallah. rica ederim kasmasın, ağzını büzmesin (bkz: remember remember ottoman fist of november) ayrıca şaşkın damat filminde şoko parti yapan tipler bile bu anarşistlerden daha asidir gözümde.
sevenini anlıyorum da nefret edenini anlamakta biraz zorlanıyorum.
(bkz: vj bülent)
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=llqewdo1vqk --- spoiler --- v nin mermi manyağı yapıldığı sahnede 12 tane abi ellerindeki mp5 e benzeyen silahlarla v ye 10 saniye boyunca yakın mesafeden ateş ettilerya şimdi hadi düşüncelere kurşun işlemiyomuş filan ondan ölmedi bu yedik bizde , ama bu adamın geride uçmaması nedir yav? şöyle bi yuvarlak hesap yapalım; ateş eden kişi sayısı 12 silahın aşağı yukarı geri tepmesi 2 kg olsa 10 saniye kadar ateş etmişlerdi. askerlerin diplerindeki adamı vuramadıklarını düşünüp ateş edeni 10 alalım. 10 silah x 2 kg tepme =20 kg lik veya 200 newtonluk tepkidir. v 100 kg olsa diyelim 200/100 saniyede 2 m/saniye^2 ile hızlanarak v geriye uçmaya başlar yani (sürtünmeyi utanmayıp ihmal ettim.) 10 saniye sıktıklarını görüyorduk filmde (gerçi az yavaşlatılmış görüntü ile birlikte 10 sn sürüyordu ateş etmeleri.) şimdi bu adam 10 saniye 2 m/s^2 hızla hızlanarak geriye uçsa 20 m/s ye varır silahların şarjörleri bittiğinde , oda 72 km hız filan ediyor. not: işte ben bu yüzden iyi bir üniversiteyi kazanamadım.
devrimi sınıfın ve onun siyasi öncüsünün yapmasından umudu kesenlerin işleri havale ettiği süper kahramanın hikayesi. fakat vaktiyle bir ihtimal olan devrimin akıllarda diri tutulması açısından işlevsel bir filmdir. he ben şimdi burada artizlik yapıyorum fakat izlerken tüyler diken diken olmadı mı, oldu.
2000'den bu yana cevrilmis ufuk acan filmlerden biri. bu filmi sevenleri v for vendetta anarşisti diye yerden yere vuranlari da sahiden anlayamiyorum. hani sanki kendileri kropotkin'i bakunin'i rusca orjinalinden okuyorlar da biz warner bross filmi izleyerek anarsistcilik oynuyoruz. sen de 9 6 insanisin ben de. neyinle neyimi elestiriyorsun amina kodumun? (bkz: bi siktir git cay koy)
yine sadece filmi izleyip çizgi romanını okumamış ergenler tarafından kafa siktirecek boktan film.
hakkında tek satır okumadan izlediğim güzel filmlerden biridir. sonradan karşılaştığım maskeli balolar ötelemiştir zihnimdeki yerini.
"olm o sizin dediğiniz anarşizm değil, devrim değil. onu en iyi ben bilirim, ben sizin gibi kofti anarşist değilim, her gün sokakları arşınlayan dava adamıyım. her şeyin en süferi bende var, selam kızlar" tavrındaki bir adamın "rerörerö fifth of november" statusu giren adamdan hiç bir farkı yoktur. bir şeyden ilham alıyorum diye (ki istersem filmi götümden anlamış olayım) sana mı hesap vericem amk? edit: sistem eleştrisini bu filmden öğrenenler çok kaka adamlarmış bir de onu anladık. arkadaş sistemi nasıl veya hangi mecra vasıtasıyla eleştireceğimizi de mi sana sorcaz*? yarın bir gün sen böyle bir şey desen 200 entry faşizm dersi verir sana. sorsan muhtemelen bankanın birinde uzman yardımcısı falandır bir de bu.
komunist veletlerin gazini almak icin cekilmis ve gorevini cok iyi yerine getiren film. komunistler bu filmlerle gazlarini aladursunlar, buyuk abilerimiz dunya ekonomisini ele gecirdiler bile. :))
türkiye genelinde ''5 kasım anarşistleri'' diye bir saçmalığın doğmasına vesile olmuş film. eleştiricem tabi amına koyim, gurur mu duyaydım bir de senin gibi iki film izleyip gaza gelen ergenle? ders alıcak, ilham verecek başka konu kalmamış sanki siktiğimin dünyasında. izlersin, beğenirsin hatta başucuna koyup uyursun dvd'sini bana ne? ama sistem eleştirisi denince aklına sadece v for vendetta geliyorsa kusura bakma da, senin o tatlı su solculuğunu en kısa zamanda eline verirler. - bu maskenin arkasında etten fazlası var. bu maskenin arkasında bir fikir var bay credy ve fikirlere kurşun işlemez. + hmmm ok.
bugünün tarihi nedeniyle adını sol frame'de görmeme sebep olan film.
(bkz: occupy wall street'deki vendetta maskeleri)
(bkz: 5 kasım bayramı)
konuyla ilgili şöyle de bir şey var: "türk halkının v for vendetta yavşaklığından utanıyorum." -piyomik-
(bkz: en solcu benim ona göre konuşun) öyle facebook statu... ah kafam. atmayın lan!
afisi evimde asili olan 5 filmden biri. zamanin ötesinden gelen edit: seveni kadar da sevmeyeni olan filmmis. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
tüylerimi diken diken etmiş film. v'nin sübyancı din adamına söyledikleri ve bunu söyleyiş biçimi beni benden almıştır. --- spoiler --- ve apaçık kötülüğümü kutsal kitap'tan çalıntı eski garip yöntemlerle gizliyorum ve aslında bir şeytanken hep azizi oynuyorum.. --- spoiler ---
(bkz: #rememberremember5thofnovember)
her ismini duyduğumda aklıma şu cümleyi getirir; - fikirlere kurşun işlemez!!!
ilk başta benim de bu filmi izleyip burdan devrimcilik öğrenenlere karşı bi antipatim yoktu. hani ille de asil devrimci olmak zorunda değiller diye düşünüyordum. ama bugün gördüm ki facebookta tam kapitalizmin simgesi, alışveriş manyağı bi kız remember remember thefifth of november yazınca kafayı yedim arkadaş. sıkılınca alışveriş yapmaya çıkan kız bu. son model bi araba görünce "ama ne kadar havalı ya" diyo. senin ananı bacını sikerim orospu. bu van olaylarının üstüne bi de senin gibiler çıkınca alayınızı katletmek istiyorum. yok yani bi de sadece bu kız da değil. hayattaki hedefi çok para kazanmak olan özel üniversitede okuyan rapçi bi arkadaş da bunun gibi paylaştı benim iyice kan beynime sıçradı. olum devrimcilik ne zamandan beri karizma unsuru oldu amına koyim. bunu da ayağa düşürmeyin lan. tamam film çok güzel film de baba bu film resmen ideolojiyi moda yaptı. vendettayı savunmak moda oldu amına koyim. 5 kasımda herkes devrimci herkes özgürlükçü. ama o status'u yazdıktan sonra yine alışverişe çıkarsan senin o status yazan parmaklarını sikeyim ben.
ne lan bu v'nin hikayesi diyenler için geliyor: "406 yıl önce 5 kasım günü ingiliz devrimci londra'daki parlementoyu havaya uçurmak için bir eylem planlamıştı. guy fawkes'dan esinlenen maske, 1990 yılında çıkan bir çizgi romanla beraber küresel sermaye karşıtı pek çok hareketin amblemi haline geldi." http://www.marksist.org/…tirla-kasimin-5ini-hatirla
barut diyor, ihanet diyor, komplo diyor. unutulması için bir sebep göremiyorum.
ergenleri gazlayan, gizli hayranları ile sahte hayranları arasında tartışmalara yol açan, sahte hayranlarının karizma unsuru olarak kullandığı, gizli hayranlarının ise birkaç yıl içinde bu sevdadan vazgeçeceği basit bir filmdir.
çizgi roman serisini okumadım, filmini izlemiştim fakat üzerimde öyle çok olumlu ya da olumsuz bir etki bırakmamıştı, iyi vakit geçirdiğimi hissedip çıktıydım salondan. gene de, en azından filmine yönelik belli bir minnettarlığı hissediyorum. yakınında durulmayacak cinsten insanları filtrelemek ya da en azından eğlence malzemesi haline getirebilmek açısından 5 kasım'ı popüler kültüre kazandırdı, hayat boyu sürecek bu mücadelede bana bir kolaylık daha sağladı. filtrenin adını "remember remember the 5th of november :)" koydum, süzgeç olarak bu cümle ve türevlerini kullanıyorum. yakında biraz daha geliştirip guy fawkes maskesini profil resmi yapmayı falan da buna katabilirim, ama o zaman da anonymous'a ayıp olabilir.
her izleyişte ayrı bir keyif ayrı bir tat bırakan kafadan efsane film.
yalnız 5 kasım günlerinde hatırlanması beni derinden yaralayan kişi.. film.. ne haltsa işte. nedendir bu yapmacıklığınız? kime yaranmaya çalışıyorsunuz? 5 kasım haricindeki günlerde hiç hatırınıza gelmeyen bu kavram neden 5 kasım günlerinde beyin korteksinizde cirit atmaya başlıyor? neden başlığına hakkında bu kadar entry girip milleti öldü sandırıyorsunuz? hep aklınızda olması için guy fawkes'ın her gün hükümet binasını havaya uçurmaya teşebbüs etmesi mi gerekiyor? ulan her alanda varlığını sürdüren yapmacıklığınız burada da hüküm sürüyor. biraz kendiniz olun.
(bkz: bugün vendetta, yarın kurban)
yan karakterlerin oldukça zayıf tutulduğu bir film. polisler, başkanın yaveri vs kapasiteleri herhangi bir vasat fransız komedi filmi düzeyinde tutulmuş. kıyasa yardımcı olması açısından örnek olarak veriyorum, mesela bir terminal filmindeki havaalanı müdürü uyanıklığı, mesela bir inglorius basterds'taki o alman dayı zekası taşıyan bir düşman ortalıklarda yok. tamamen baş karaktere odaklı, derinliksiz, basit bir film bu bakımdan. böyle olunca da güzel ama çerez film olarak görüyorum kendisini. (ha ben bi ara requiem for a dream'e sövecekken karıştırıp bu filme sövmüştüm, çokayıb olmuştu, o ayrı)
bazı bünyelerde ideolojik mastürbasyona yol açtığından beğeni dolu entrylere sahip olan bok gibi bir film.
hepimizin bildiği şeyleri hatırlatan film. yaptığı göndermeler, savunduğu düşünce ve ilk sahnesinin etkileyiciliği akılda kalıcı. nasıl ki bir insan gökten yağmur yağdıramıyorsa bir kişi ile düzeni değiştirmeniz imkansız ama dilerseniz bunu neden olmasın. dünyada her şey olabilir. fimin söylediği en anlamlı söz hiçbir şeyin rastlantısal olmadığı gerçeğidir.
http://www.filimadami.com/…-fecir/1/v-for-what/120/
ideoloji gözetmeden, sadece kurgu ağına bakacak olursak bile övülmeyi sonuna kadar hakeden film. ayrıca; (bkz: hugo weaving)
bu akşam 20:00'da star'da yayınlanacaktır.
starın "reklam arası vendy" halinde yayınlamasından korktuğum ve hiiç istemediğim mükemmel film.
an itibarı ile star tv'dedir. olayların geçtiği ülke çok tanıdıktır.
george orwellin 1984'ünün sinema uyarlaması çekilmek istense ilk karşı çıkış bu filmle olur. film, kitabın sinema uyarlaması gibi. daha ne çekilecekki... edit: http://www.imdb.com/title/tt0087803/ 4 suser, tek mesaj.
(bkz: the magic faraway tree)
v konuşur ve hayran kalırsınız şeklinde özetlenebilecek filmdir. insanın üstünde gerçek bir etki bırakıyor.
filmleri ve kitapları onar yıl arayla incelemek gerektiğini öğretmiş filmdir. 6 yıl önce izleyip gözlerimin dolduğunu hatırladım. valerienin mektubunu defalarca tekrar etmiştim kendi kendime. ne de olsa serde isyan var. dün bulaşık yıkarken izledim. bir de olayların bizim ülkede cereyan etmesini düşledim. olmamış, çok iyimser bir film bu. bu kadar çabuk organize olmak, insanoğlunun özünün iyi olduğunu kabul etmek demek. belki ben de değiştim (ırmak hesabı olmuş olabilir) aynı durum için bir zamanlar taptığım (bkz: hvite niggere)
ingilizce tarihler nasıl okunur bilgisi verirken ''remember remember the fifth of november'' diyerek ayda en az iki kez andığım film. bilenlerin gözleri parlıyor felan bakışıyoruz ışıl ışıl sonra.
ergenlerin anarşizm falan diyerek izlediği kötü film. gidin bir hunger'ı izleyin önce de film görün. anarşizm için ise tavsiyem bol bol kitap okumanız.
kahramanlarburada.com'da çizgi romanını alana guy fawkes maskesinin armağan edildiği mükemmel çizgi roman. http://www.kahramanlarburada.com/…e-hediyeli--.html
alan moore'un filme çekilip mundar edilen eserlerinden biri. adam film hakkında şunları demiştir: "benim kitabım anarşi ve faşizm ile ilgili. onların embesil filminin ise ucuz amerikan solculuğundan başka bir şey yaptığı yok. kitabım kendi ülkelerinde politik taşlama yapamayacak kadar yüreksiz amerikalılar tarafından bir bush-dönemi meseline dönüştürülmüş. benim kitabımdaki faşistlerin yerine sağ görüşten baskıcı hükümet adamları konulmuş. amerikan liberal değerleri olan birilerinin engellenmiş, hayal kırıklığına uğratılmış, belki de yetersiz kalmış amerikan liberal fantezisi yeni muhafazakarlar tarafından yönetilen hükümete karşı. benim kitabım bununla ilgili değildi.ayrıca embesilce hatalar var. bir sürü boşluk var hikayede. onu bırakın, ingilizlerin kahvaltıda ne yediğini bile araştırmaya tenezzül etmemişler. filmdeki ingiliz posta servisinin adına fedco demişler. fedex'in amerikan versiyonu diye düşünmüş olmalılar. ama fedex kısaltması federal express'ten gelir. amerika federal cumhuriyettir ama ingiltere değil."
gereğinden fazla abartılmış saçma film. bir aksiyonsever olarak sıradan bir aksiyn filmi hakkında neden bu kadar entry girildiğini anlamıyorum. görsel efekt olarak zayıf, oyunculuk ve senaryo olarak tırt, yer yer sıkan bir film. hele başrol oyuncusunun maske takma hadisesi var ki anlamdırmakta zorlanıyorum. adamın mimiklerini, role hakim olup olmadığını zerre anlayamıyoruz. filmin bir diğer eksi yanı sıra son sahnesi. onlarca kurşun yiyen adamın bir türlü ölmemesi bana malkoçoğlu filmlerini hatırlattı. on ok yer yine de ölmezdi cüneyt arkın. bu filmdeki ana karakterimiz malkoçoğlu'na baya özenmiş anladığımız kadarıyla. aksiyonseverlere tavsiyem bu filmi izlemektense gitsinler jason statham külliyatıyla haşır neşir olsunlar. eminim daha fazla eğleneceklerdir.
yer yer george orwell'in 1984 romanıyla benzerlik gösteren ama özünde anlattığı konuyla oldukça başarılı bir film olmuş. demokrasi adı altında hükümetlerin milleti nasıl baskıladığı, devlet mekanizmasının gerekli olduğu fikrini halka emoze etmek için basının nasıl kullanıldığı hatta abartarak biyolojik silahla virüs yayıp halkını nasıl katlettikleri oldukça cesur biçimde anlatılmış. yalnız benim dikkatimi çeken sey diktatör başkanı oynayan john hurt oldu. bilindiği gibi john hurt 1984 kitabının film uyarlamasında kitabın baş kahramanı winston smith'i canlandırmıştı. big brother 'den kaçmak için her yolu deniyordu filmde. bu filmdeyse big brother misali büyük ekrandan halkına ve emrindeki polislere emir veren başkan rolünü oynaması ciddi bir ironi oluşturmuş. wachowski kardeşler o filme de böylelikle selam çakmışlar, helal olsun takibinizdeyim.
(bkz: vendetta'nın v'si)
(bkz: ne devrim yapıldı ne isyan çıkarıldı şu ortamda)
6 yıl aradan sonra geçen hafta tekrardan izlediğim ve son birkaç yıl içinde gereğinden fazla abartıldığı düşüncesini bende uyandıran film. ilk izlediğimde çok beğenmiştim ancak ikincisinde o tadı alamadım. dikkat çeken bir konusu var ancak hikaye biraz da sanatsal öğelerle süslense daha iyi olurdu. oyunculuk kötü falan filan. tamam film bir kaygı taşıyor ancak bir kaygı bu şekilde anlatılmaz ki be arkadaş. mesaj verecem diye utanmasalar kahramanızımız eline megafon verip sözlerini de özetler halinde aktaracaklar sonra da flash tv ana haber bülteni gibi kırmızı daire içine alacaklar, oklarla gösterecekler. bu haliyle levent kırca skeçlerinde rast geldiğimiz, elinde bir manav poşeti olan memurun eline ayvayı verip "memur bu sene de ayvayı yedi" diyen oya başardan öteye gidememişlerdir. filmin başından sonuna kadar rahatsız etti bu durum beni. her anında rast geldim. bu gözle bakınca da v efendi gözümde aforizma ıkınan bir karakter olarak göründü ister istemez. iyi bir -konulu- aksiyon filmi izlemek isteyenler için iyi bir seçenek ancak tutup da hayatını bu film ile anlamlandırmaya kalkışmak, muhalif tavrını bu film ile pekiştirmek abartıdır. tatar ramazan benim gözümde bu filmden daha felsefidir. belki de sırf hollywood yapımı olması benim böyle düşünmemi sağlıyor. belki de kolpadan anarşist ergenlerin sembolü haline gelmesi. --- spoiler --- bu duygularla izlenince, filmin sonunda "hassiktir lan! o kadar kolay mı sistemi yıkmak" sorusunu sorabilirsiniz. --- spoiler ---
bana darkwing duck'ı anımsatıyor bu filmdeki abimiz.
şu sıralar ülkenin bulunduğu durumu göz önüne alırsak filmin anlam ve önemi daha da artıyor. 'insanlar hükümetlerden korkmamalı, hükümetler insanlardan korkmalı' '' v ''
(bkz: #27336047)
sonunda izlediğim; örgütlenmeyi teşvik eden, süper kahramanlı, güzel sözleri olan film. evet film bize iyi şeyler söylüyor, devrim ve başkaldırı da nihayetinde umuttan beslenir, beslenmelidir ancak biraz fazla iyimser değil midir filmin gösterdiği? (fikrimce) insan mayası ne yazık ki konformizme daha elverişli. filmin sonundaki gibi el ele tutuşup binalar nezdinde topyekun sistemi yıkabilecek, devirebilecek güçlü ve bilinçli bir kalabalık çıkabileceğini sanmıyorum. ben belki çok ümitvar değilim, bilemiyorum. tabi benim görüşüm filmin izlemeye değer olduğu gerçeğini değiştirmiyor, izlenmeli. hepimizin hafızasına yer eden ise sanırım: remember, remember the fifth of november!
yunanistan da şu an halk ayaklanmış durumda ve haberlerde dedikleri doğruysa parlamento binasını ele geçirmeye çalışıyorlardı en son bildiğim.yani bu tür topyekün bir başkaldırı olabilecek bir şey.insanlar istedikten sonra hiçbir şey imkansız değildir kanımca. ama tabi ki de neticede bu bir film bazı şeylerin abartılı yansıtılması normal. filmde de dendiği üzere sanatçılar gerçeği ortaya çıkarmak için yalan söylerler! azıcık abartının kimseye zararı yok..
çizgi romanların oluşmasında steve whitaker ve siobhan dodds isimli kişilerin de desteği vardır. hikayenin esin kaynağı olan tarihi olaylara ve maskenin anlamına dair güzel bir yazı alttadır. ayrıca güzel bir fotoğraf galerisi de görmek mümkün... http://www.bbc.co.uk/…2/120216_v_for_vendetta.shtml
kilden kolyesi: http://www.facebook.com/…03697595&type=3&permpage=1
yıl olmuş 2020 bilmem kaç hala aktif bir şekilde su sebilinin kullanıldığını irdeleyen futuristik filmdir. anarşizmden çok su sebiline olan inancımı tazeliyor izledikçe.
voilà! in view, a humble vaudevillian veteran cast vicariously as both victim and villain by the vicissitudes of fate. this visage, no mere veneer of vanity is a vestige of the vox populi, now vacant, vanished. however, this valorous visitation of a bygone vexation stands vivified and has vowed to vanquish these venal and virulent vermin vanguarding vice and vouchsafing the violently vicious and voracious violation of volition. the only verdict is vengeance, a vendetta held as a votive not in vain, for the value and veracity of such shall one day vindicate the vigilant and the virtuous. verily, this vichyssoise of verbiage veers most verbose. so let me simply add that it's my very good honor to meet you dövme yaptırıcam sırtıma direk bu pasajı.
http://www.facebook.com/…96209088196&type=3&theater
ecnebi film endüstrisinin debelenip debelenip bir türlü çıkamadığı bok çukurunun en balçık ürünlerindendir. dünya hakimiyeti,faşist dikta,big boss,ezilenler,korku,dik duran savaşcı,ağlayan zavallı ama yürekli kız,haksızlığa baş kaldırı,onurlu ölüm,ve haliyle ot ve bok baharatlı güzel bir son.(güzelliği elbette lafın gelişi) kahraman faşist olsun halk sosyalist ,yapın seyredelim. ulan neyin kavgasını veriyorsunuz da neyin filmini çekiyorsunuz?
kalem dergisi'nin "özgürlük" temalı 7. sayısında analizi yapılmış filmdir.
su ana kadar hicbir bilgisayar veya konsol oyununun cikmamis olmasi cok garip olan film. genelde oyun firmalari boyle firsatlari kacirmazdi.
''bu tişörtün altında bir kurşun geçirmez yelek var. ve kurşun geçirmez yelekler, kurşun geçirmezdir!''
türkçe çevirisi bok gibi olan bu canım eseri orijinal ingilizce okuma zevkine erişmiş biri olarak söylüyorum orijinalini okuyun abi. hatta şöyle bir şey var; http://urun.gittigidiyor.com/…al-ingilizce-57483752 yalnız şunu satabildiğine göre sokaklara düşmüş olmalı herif, yazık.
devlete asi gelen serseri başı, terörist, hakkında bir film.
izlemesi güzel ancak "evde seyredildiğinde" çok da etkili olamayan film. biz keyifle izledik, ama sonunda daha anlamlı, daha dokunaklı birşeyler bulmak istiyorduk. evde izlediğimiz için belki de, sonunda "bu muydu?" dedik.
bu filme ortadoğu'ya yayın yapan mbc kanalında denk geldim, tekrar izlemek de fena bir fikir değildi. keyifle izlerken, filmin en çarpıcı bölümlerinden birinde, kanal reklama girdi. --- spoiler --- natalie portman'ın korkularından arındırıldığı ve bunu başarmasında kendisine yardımcı olan eşcinsel kızın mektuplarını okuduğu bölüm. reklam kızın tam eşcinselliği ile ilgili ve bunu ailesine açıklayacağı sahnelerden önce girdi. reklamlardan sonra, film tekrar başladığında, kızın hikayesi çoktan sonlandırılmıştı. --- spoiler --- filmin en önemli hikayelerinden biri bu şekilde makaslanmıştı. başka bir filmde olsa anlarım da bu filmi sansürlüyorsan hiç yayınlama daha iyi.
hakkında yazmak için 5 kasım'a kadar sabredemedim. dün 3. kez izleyişimin ertesinde fikirlerimi paylaşmak istedim. bazı yazarların hakkında, hakkını vermeyen yorumlar yaptığı film olmuş öncelikle. "güzel ama evde izlendiğinde pek de etkili olmayan film, tatlısu anarşistlerinin abarttığı film, guy fawkes'ı anarşist zanneden bünyeleri orgazm etmiş film" vb gibi. şu otun bokun başına tatlısu kelimesi getirdiğinde, anlamları ve değerleri azaltabildiğini zanneden insanların gerizekalılığı karşısında bazen çok çaresiz kalıyorum. v for vendetta-tatlısu anarşisti guy fawkes hakkında hayatı boyunca katoliklerin tarafında savaşmış bir paralı asker olduğuna, katolikler üzerinde baskı kuran protestan bir siyasi iradeye karşı, parlamento binası patlatma eylemi düzenlemeye kalkışmış biri olduğuna dair bilgiler okudum. emin olmamakla beraber, mevzubahis şahıs filmin kurgusunda tamamen simgesel bir anlam taşıdığı için, tarihi karakterinin ve vasfının çok da büyük bir önemi olduğunu düşünmüyorum. anarşist olabilir, olmayabilir. ortada bir eylem var ve o eylem, katolikler karşısında protestan baskısını azaltmaya yönelik de olsa, ki 1605 yılından bahsediyoruz, özgürlük, akılcılık, eşitlik vb kavramların insanlara kitlesel olarak ulaşmadığı ve yayılamadığı zamanlardan, bu bile bir baş kaldırıştır. belli bir dinin, belli bir mezhebin, kitlelere baskı yapması ve empoze ortamı oluşturması nezdimde kabul edilebilir birşey değildir. çok kutuplu bir dünya, belki daha istikrarsız fakat insani yönden daha yaşanılabilir bir yer olacaktır. buna inanıyorum. devletlerin kendi yönetimleri için de bu böyledir. güç dengelenmelidir. çünkü güç tek odakta toplandığı durumda kontrolden çıkar. kontrol edilemeyen gücün kitlelere verdiği zararlara tarih boyu tanıklık ettik. "bize fikirleri hatırlayın dendi, adamı değil. çünkü bir adam başarısız olabilir. yakalanabilir, öldürülebilir, unutulabilir. ama dört yüz yıl sonra bir fikir hala dünyayı değiştirebilir." diye başlıyor film. adamlar semboldür, insanlar semboldür, imgeler semboldür. aslolan fikirlerin doğruluğudur. aslolan fikirlerin gerçekliğidir. aslolan fikirlerdeki adalettir. aslolan fikirlerdeki hakkaniyettir. mutlak adalet, mutlak doğruluk yoktur. kesin bileşenlerle sınanamaz bir argüman elde etmek, değişmez bir sonuca varmak şüphesiz ütopiktir. her hastalıklı veya problemli fikir veya ideoloji karşısına konulan fikirler de mükemmel değildir. fakat, tarihten çıkarılan dersler vardır. hayattan elde edilmiş birikimler vardır. bunlar kayıtsız olmayan insanlar aracılığıyla nesilden nesile aktarılır. kavgamız da tam bu noktadadır. kör olmamak için verilen bir savaş, geçmişin acılarını yeni insana yaşatmamak adına, doğaya yaşatmamak adına akıl ve vicdanla harmanlanmış bir fikir üretebilmektir. korku politikası insanı kitlesel düzeyde, düzende ve itaatkar tutabilmek adına kullanılan en etkin araç haline gelmiştir. insanları bir arada tutabilmek için o kadar fazla kavram vardır ki dünyada. kendimizi nasıl tanımladığımız insan olma ortak özelliğimizden başlayarak, daha özele doğru gitmekte. insan, müslüman, türk, elazığlı, ülkücü, galatararaylı homofobik fırıncılar gibi bir örnek verelim örneğin. insan kutuplaşması; insan, müslüman, türk, elazığlı, ülkücü, galatararaylı homofobik fırıncılar ile insan, müslüman, türk, elazığlı, ülkücü, fenerbahçeli homofobik fırıncılar arasında bile bir önem taşır. insanlar arasındaki her türlü fark, gerekli ortam oluştuğunda kaosa yol açabilir. bu sebeple belirli standartlarda insanları bir arada tutmak, belirli özellikler bağlamında ayrıştırmak devletlerin asli politikaları olmuştur. bu düzen tümden yanlıştır. çünkü düzen zaten ayrışmadan beslenir, ayrıştırdığının altında ise birleşmeden güç kazanır. insanın siyasi ve toplumsal evriminin aşması gereken ilk önemli viraj, insanı "insan" üst kimliğinde buluşturabilmektir, geriye kalanların yarattığı farklılıkların bu üst kimlik dahilinde algısal olarak önem arz etmeyeceği bir dünya yaratılması gerekliliğidir. "bu konçertoyu adaletin terazisini taşıyan bayana ithaf ediyorum; uzaklaşmış göründüğü görevinin şerefine ve yerine geçmiş olan taklitçinin hatırına." gibi hoş, anlamlı ve edebi cümleler duymak mümkündür v for vendetta'da. aslında v'nin adalet isteyen devrimci karakterinin yanısıra entellektüel kişiliği de bu filmi bu oranda beğenme sebeplerim arasında önemli bir yer kaplıyor. gerçek anlamda, yenilikçi, eşitlikçi ve adaletçi bir devrimin olmazsa olmazı entellektüel birikime sahip, birey olmayı başarabilmiş, geçmişi tekrarlayan değil fikir ve düşünce üretebilen liderler ve aktivistlerin varlığıdır. sanat, bilim ve insana adanmış bir ömür, bizi ileriye taşıyacak olandır. değişim tek bir bireyden başlayarak toplumlara yayılır. çevresine ışık saçan insanlar, geleceği aydınlatır. filmde evey'nin kaldığı hücrede lezbiyen bir sinema yıldızının bırakmış olduğu mektubu okurken canlandırılan sahneler inanılmaz etkileyici. "2002 yılında christina adlı bir kıza aşık oldum. o yıl anne babama gerçeği anlattım. chris elimi tutmadan bunu yapamazdım. babam bana bakmadı bile. defolup bir daha dönmememi söyledi. annem ise ağzını açmadı. ama onlara sadece gerçekleri söyledim. bu kadar bencilce olan neydi? dürüstlüğümüz beş para etmiyor, ama elimizdeki tek şey bu. ruhumuzun en küçük parçası. ama bu parçanın içinde özgürüz." "farklının ne kadar tehlikeli olduğunu hatırlıyorum. bizden niye bu kadar nefret ettiklerini hala anlamış değilim." "burada öleceğim. en küçük parçama değin çürüyeceğim. herbir parçam çürüyecek, biri hariç. bir parça; küçük ve kırılgan ve yaşamda sahip olmaya değer tek şey. asla kaybetmemeliyiz veya vermemeliyiz. elimizden almalarına asla razı olmamalıyız." tüm bu cümleler hikaye ve görüntü eşliğinde en içinizde, bir yerlere temas ediyor. canınızı acıtıyor. birbirimize çektirdiğimiz acıları yüzümüze vuruyor. belki de filmin en etkileyici yeriydi burası. gerçek anlamda gözlerim dolarak izledim. parlamento binasını patlatmaya çalışmak bir simgedir. dökülen göz yaşları birer simgedir. isimler birer simgedir. çekilen acılar birer simgedir. hisler gerçektir. fikirler gerçektir. hepimizin suretleri birer maskedir. ve kimisinin altında etten fazlası vardır. kimisinin altında bir fikir vardır ve fikirlere kurşun işlemez...
google trends istatistiklerine göre dünyada bu filmi en fazla arayan ikinci, (bkz: v for vandetta) şeklinde yanlış yazarak arayan birinci ülkeyiz. buradan özgürlüğüne düşkün, asi ama bir o kadar da cahil cühela bir millet olduğumuz çıkarımını yaptım. o çıkardığını hemen yerine sok derseniz bir şey diyemem, sokarım yerine.
--- spoiler --- dürüstlüğümüz beş para etmiyor ama elimizdeki tek şey de bu. ruhumuzun en küçük parçası. ama o küçücük parçanın içinde özgürüz. burada öleceğim. en küçük hücreme kadar çürüyeceğim. her parçam çürüyecek ama bir tek parça hariç. bir parça. küçük ve kırılgan ve yaşamda sahip olmaya değer tek şey. asla kaybetmemeliyiz veya vermemeliyiz. elimizden almalarına asla razı olmamalıyız. her kimsen, umarım, bu yerden kaçarsın. umarım, bu dünya değişir ve bu şeyler düzelir. ama en çok ümit ettiğim şey; seni tanımasam da, seninle gülmesem de, seninle ağlamasam da veya seni öpmesem bile bunları anlatırken ne demek istediğimi anlaman. seni seviyorum. tüm kalbimle seni seviyorum.. --- spoiler ---
30000000 adete yakın film izledim, bu filmi her gördüğümde boş ver dedim, izledim mutluyum. bir de iyi kötü çirkin mesela, onu da her gördüğümde boş ver diyorum.
üç kere izledim. dördüncüsü için olgunlaşmayı bekliyorum. densizlik olmayacaksa, olaylar birleşik krallık değil de günümüz türkiye'sinde cereyan etseydi, muhtemelen şöyle bir diyalog yaşanırdı; - bir asicilik, bir ayak diremecilik, bir ortalığı yıkarımcılık, bir bana ne aman ben anlamam pek hesaplı ince işçilik? ne yani. amacın ne v ? + seçim sistemine çok kızıyorum kardeş. istediğime oy veremiyorum. partiler desen dayatmacı. düzeni değiştirinceye kadar mücadelem sürecek ! - ya ben senin siyasi görüşünü de bilmiyorum. pek ortalık yerde konuşmazdın böyle şeyleri. ne ki senin siyasi görüşün? + akp olmadan dinimi, mhp olmadan ülkemi, chp olmadan atatürk'ü sevebilirim. - sen epey politik bir adammışsın v. bu özgün görüşünle arkasına milyonları alan bir halk önderi olabilirsin. şimdi çıkar o maskeyi. + bu maskenin altında etten daha fazlası var. bu maskenin altında bir fikir var. ve fikirler kurşun geçirmezdir. çıkaramam. - o zaman şapkayla, paltonu ver de asayım. edit: siyasi görüşü ''akp olmadan dinimi, mhp olmadan ülkemi, chp olmadan atatürk'ü sevebilirim.'' olanlar eksilediyse eyvallah, alınmakta haklılar. ama v for vendetta sevenler zöge yaptıysa, v.'nin tebessümlü yüzü bile üzüldü. v. yaşasaydı ''saçma sapan konuşma la'' deyip gülerdi, sonra konuyu ciddi meselelere çekerdi. lan hem biz dededen beri v.'ciyiz.
türkiye'de geçiyor olsa şöyle bir diyalog olabilirdi: - bu maskenin altında etten fazlası var. incik var mesela. çok güzel gerdan var. antrikot var, sabah geldi + hay senin gibi idealist adamın...
v maskesinin tam da v'nin nefret ettiği tiplerin, çoluk çocuğun, gereksiz vatandaşların kullanımında gördükçe soğuduğum karakterin filmi. v for vandetta bu kadar popüler olmamalıydı, az daha kıyıda köşede durmalıydı.
birden fazla izlenip, her seferinde ayri zevkler alincak fildir... eve..
olaylar türkiye'de geçiyor olsa şöyle bir diyalog da olabilirdi: - bu maskenin altında etten fazlası var + nası yani? - et beni var et beni + izzet? - :.)
olaylar türkiye'de geçer ; totaliter yönetim satılmış medya
çizgi romanın yazarı/çizeri alan moore filmin senaryosundan nefret etmiş, adını filmden sildirmiş ve para almayı da reddetmiş. hatta yine bu film yüzünden en sonunda dc comics'ten ayrılmış. bu yüzden benim için okunması elzem çizgi roman.
olaylar türkiye'de geçer; vendetta daha işin başlangıcındayken linç edilir cömert, delikanlı, yufka yürekli, hoşgörülü türk halkı tarafından. ve böylece hikayemiz başlamadan biter.
- bu maskenin altında etten fazlası var + nası yani? - et beni var et beni + izzet? - :.) tataaaaa soner ben. sarıkabadayı
olaylar türkiye'de geçer: v, bir otelde canlı canlı yakılır ve ölür. muhafazakarlar ülkeyi ele geçirir. maske yerine kadınlara peçe taktırılır. "bu peçenin altında saçtan daha fazlası var" diyen bir kadın ortaya çıkar, olaylar gelişir.
çizgi romanı filmden çok daha derin ve anlamlıdır. tavsiyem önce çizgi romanın okunması, ardından filmin izlenmesidir ama çizgi romandan sonra film biraz yavan gelebilir. çizgi romanda fahişe olan eve'in filmde sıradan bir karaktere dönüşmesi, çizgi romanda "isyanın alttan başladığı" fikrini silip atmış. oysa ben fahişe eve'yi daha çok sevmiştim..
film uyarlamasına bayılanlar için kıymetli filmleri hakkında güzel bir tespit alan moore'dan gelsin. milyonuncu defa copy paste yapıyorum. "benim kitabım anarşi ve faşizm ile ilgili. onların embesil filminin ise ucuz amerikan solculuğundan başka bir şey yaptığı yok. kitabım kendi ülkelerinde politik taşlama yapamayacak kadar yüreksiz amerikalılar tarafından bir bush-dönemi meseline dönüştürülmüş. benim kitabımdaki faşistlerin yerine sağ görüşten baskıcı hükümet adamları konulmuş. amerikan liberal değerleri olan birilerinin engellenmiş, hayal kırıklığına uğratılmış, belki de yetersiz kalmış amerikan liberal fantezisi yeni muhafazakarlar tarafından yönetilen hükümete karşı. benim kitabım bununla ilgili değildi.ayrıca embesilce hatalar var. bir sürü boşluk var hikayede. onu bırakın, ingilizlerin kahvaltıda ne yediğini bile araştırmaya tenezzül etmemişler. filmdeki ingiliz posta servisinin adına fedco demişler. fedex'in amerikan versiyonu diye düşünmüş olmalılar. ama fedex kısaltması federal express'ten gelir. amerika federal cumhuriyettir ama ingiltere değil."
birgün uyansam ve metropol hayatına alıştığını sanan ama aslında hayvanlaşmış olan insan yığınlarının,duygusuzca birbirini ezerek koltuğa oturmak için didiştiği metrobüse her zamanki gibi en son ama insanca binerken; internet vasıtasıyla haberini okusam; '' v for vendetta! yeniden'' hadi be hacı abiler, ikincisi olsun. nolur lan.
her izledigimde "devrimler tutkunun eseridir mantigin degil" sözünü kendi kendime söyleten film ve cizgi roman serisi.
günümüz ergenlerinin,türkiye'deki olaylara bakış açılarının ne denli hassas olduğunu gösterten film. feysbukda paylaşılan v videoları, kapak fotoğrafları ve v for vendetta durum güncellemeleri... bunların hepsini toplarsak, ilk cümlede değindiğim konuya bir kez daha vurugu yapmış olacağım. çok heyecanlıyım.
dürüstlüğümüz beş para etmiyor ama elimizdeki tek şey de bu. ruhumuzun en küçük parçası. ama o küçücük parçanın içinde özgürüz. burada öleceğim. en küçük hücreme kadar çürüyeceğim. her parçam çürüyecek ama bir tek parça hariç. bir parça. küçük ve kırılgan ve yaşamda sahip olmaya değer tek şey. asla kaybetmemeliyiz veya vermemeliyiz. elimizden almalarına asla razı olmamalıyız. her kimsen, umarım, bu yerden kaçarsın. umarım, bu dünya değişir ve bu şeyler düzelir. ama en çok ümit ettiğim şey; seni tanımasam da, seninle gülmesem de, seninle ağlamasam da veya seni öpmesem bile bunları anlatırken ne demek istediğimi anlaman. seni seviyorum. tüm kalbimle seni seviyorum... v.for vendetta
abartmiyorum ama kacıncı kere seyrettigimi gercekten hatirlamadigim, surekli bulundugum mekanlarda cekildigi icin belki de daha bir anlamli gelen, natalie portman 'ın yagmura cikip kollarını acarak god is in the rain dedigi sahnede tarif edemeyecegim duygular yasadigim, moralim bozuk oldugunda beni kendime getiren filmlerden birisi. ahh birde filmin sonunda ki parca muhtesem. bikmadan dinleyebilirim. http://www.youtube.com/watch?v=2bjhycye6so
bu gece 00:30'da star tv'de yayınlanacak olan filmdir. daha önce izlememiş olanlar ve tekrar izlemek isteyenlere duyurulur.
an itibariyle star tv'de yayınlanmaktadır.
sansürleyecekleri yerleri merak ettiğim star'da şu an yayınlanan film
yanlış bilgi verilmiş, şu anda yayınlanıyor. baştaki muhteşem sahneler geçmiş maalesef.
özellikle saat 12'den sonra yayınlanan film. bence geneli sansürlü geçecek.
(bkz: alayına isyan ölümüne v)
filmleri neden orjinal dillerinde izlememiz gerektigi su an startv tarafindan bir kez daha gozlerimize sokulan film.. izledigim en guzel filmlerdem bitanesi..
yaklaşık yarım saat önce biten matrix'ten sonra şu an izlemeye başladığım film.galiba gerçek hayattan bağımı şu anda kopardım.o değil de az önce hugo weaving* den onlarca varken hepsi tek bir v oldu.bu bir tesadüfse hayat cidden garip.
starda tv'deki yayınının gayet sansürsüzce devam ettiği film, 10 kere daha izlenesi.
az önce natalie portman'ın götünün gözüktüğü film.
(bkz: overrated)
az önce filmin star'tv de izlerken daha önce farketmediğim bir şey keşfettim, müfettiş generalin geçmişini araştırırken yardımcısıyla aralarında şöyle bir diyalog geçiyor: "şuna baksana, prothero'nun askeri sicili. ne görüyorsun? -ırak, iran, suriye, önce ve sonra sudan. bayağı iyi çalışmış." batı ittifakının operasyon bölgelerini (nato) çok uzun zaman önce saptadığı ve uzun vadeli gelişmeleri ve olayları buna göre yönlendirdiğinin bir başka kanıtı olsa gerek. ancak söylenen alanların içerisinde neden türkiye geçmiyor anlayamadım. hedeflerden birisinin de türkiye olduğu gayet açık bir şekilde dünyada konuşulduğu halde(bop) neden bu kadar gerçekçi bir filmde operasyon bölgelerinin içerisinde isminin geçmediğine açıkçası anlam veremedim. edit: filmin orjinalinde kürdistan olarak geçmekteymiş, sansür yemiş meğerse. bu düzeltmeyle birlikte neden türkiye hedefte olduğu halde ismi geçmiyor soruma cevap buldum sanırım, nato ittifakının ortaya çıkan birkaç haritada ve batı ülkelerinin bir çoğundaki haritalarda kürdistan diye bir ülke olduğunu ve bu ülkenin ırak iran ve türkiyeden bir bölgeyi içerdiğini medya ortaya çıkarmıştı, türkiyede operasyon yapılacak bölgeyi işaret etmek istemişler anlaşılan... düzeltme için ruhsuz'a teşekkürler.
çizgi romanların çocuklar için olduğu düşüncesini bertaraf edeecek kalitede bir yapıt. film uyarlaması oldukça başarılı ancak alan moore'un emeğine yazık edecek derecede orijinalinden kopuk. yepyeni bir senaryo ve sin city kıvamında animasyon destekli yeni bir çekim ile yazara hakkı tam anlamıyla teslim edilmelidir.
yalnızca bir film olmaktan çok daha öte, ders. her izlediğimde kendimi işe yaramaz hissediyorum.
ülkemizde dev ekranlarda 7den 70e herkese izletilmesi gereken film.
nineteen eighty-four + fight club
(bkz: #29962233)
(bkz: kaos kuramı) (bkz: heisenberg belirsizlik ilkesi) (bkz: belirsizlik ilkesi) jason stetham hayranları için ise 2005 yapımı chaos paklar sizi. tabi jason un filmleri aksiyon olur. %90 aksiyon %10 kafa açar düzen-düzensizlik ilkesi, kaos ile ilgili merak edenlere.
sabah sabah nedensizce akla gelendir. --- spoiler --- adaletsizlik, tahammülsüzlük ve baskı. bir zamanlar yeri geldiğinde, karşı çıkma özgürlüğünüz varken şimdiyse karşınızda topluma uyum sağlamanızı ve boyun eğmenizi zorunlu kılan sansür ve güvenlik sistemleri var. bu nasıl oldu? suçlu kim? elbette, başkalarına oranla daha suçlu olanlar var ve bundan sorumlu tutulacaklar ama yine de doğruyu söylemek gerekirse gerçek suçluyu arıyorsanız aynaya bakmanızı öneririm. --- spoiler ---
zaytung'un bilinmesi gereken 10 film listesine giren eser. http://www.zaytung.com/blgdetay.asp?newsid=174657
film boyunca yüzünü göremediğimiz kahramanımızı hugo weaving (matrix'te ajan smith rolüyle tanıyoruz) canlandırıyor. yüzünü görsek v'ye yönelik bakışımızda değişiklik olur muydu bilmem... gerçi çok önemi olmamalıı bunun. --- spoiler --- zira, "o maskenin altındaki et ve kemiklerden oluşan yüz, onun benliğine ait değil " ve "o maskenin altında etten fazlası var. o maskenin altında bir fikir var, ve fikirler kurşun geçirmez!" --- spoiler ---
"v for vandetta" şeklinde malum ortamlarda arandığında hakkında sonuç bulunamayan film. evet, uzun süre böyle aratmıştım.
yahu biliyorum, ekşi sözlük üniversiteli, sivilceli, "abiiee yeeaaa, bu filmi seyrettikten sonra siteme bakışım değişti yeaaa" diyen sikindirik ergenlerle dolu bir yer. hani evet bizlerde isyankardık, ergendik filan falan ama ben ömrü hayatımda bu kadar abartılmış başka bir film görmedim. sevgili dostlarım "v for vendetta" aşırı derecede abartılmış, bir sikim mesaj veremeyen, saçma sapan, filmi izledikten sonra aklınızda "işte bu" diyebileceğiniz bir sahne barındırmayan, berbat ve hepsinden önemlisi "bir filmden başka bir şey olmayan" bir saçmalıktır. "v for vendetta abiieee yeaa" diye harcadığınız nefesinizi gerçek isyana harcasaydınız dünya şu an alev alev yanıyordu. ama nerede, siz gazınızı alan masallar seyredip, kestirmeye devam edin. iyi uykular...
sayesinde yine geldi çakma anarşistler günü. remember the fifth of november yazanı sikerim.
sayesinde her 5 kasım günü dünyanın büyük çoğunluğu anarşist olan film.5 kasım'dan sonra normale dönüyorlar: "anarşi ne ya her yeri yakıp yıkıyor anarşistler.ne yani bunu mu istiyorsunuz, terörist misiniz siz?"
sayesinde bugün bilimum sosyal platforma "remember remember the fifth november" yazan ilk 30 kişiye tarafımdan sıfır birer at yarrağı hediye edileceğini açıklıyorum ben de. acele edin, şansınızi yükseltin.
en azından senede 1 kere bir şekilde kendini izletebilmesi adına ritüelini yaratabilmiş filmdir. 5 kasım pazartesiye denk geliyor diye cumartesi absint yuvarlarken yerine getirdik biz, pek güzel gitti... yoksa 5 kasım'mış, guy fawkes'miş bunların çok bir önemi yok. üstüne pazar günü de bulut atlası izledik ve tam bir wachowski haftasonusu yaşattık kendimize. yani böyle de bir kitle var, azcık tahmin edebilseniz ne güzel olacak ya neyse. 5 kasım'ı vendetta filmi adına kutluyoruz. filmdeki v'nin başarısı için kutluyoruz. fawkes mawkes bilmeyiz. gerek de yok.
v imam hatipte okusaydi boyle olmazdi, vatanina milletine hayirli bir evlat olurdu.
niteliksiz liselilerin her yıl hatırladığı film. (bkz: bacın siqem)
her boka muhelefetin canını sıkan gün. çok marjinalsiniz, gündeliğin başı boş ayrıntıları sizi hiç ilgilendirmez ya amk! daha birisi bir şey yazmadan sonraki güne ayar vermeye çalışan akıllık bıdıklar sizi.
(bkz: #30796046) ve (bkz: #30796077)
sayesinde çakma anarşistten daha çok çakma anarşist avcısı gördüğüm film. lan daha remember remember diye başlayan adam görmedim, her tarafta bunları eleştirenleri görüyorum. sanki gerçek anarşist görünce bağırlarına basacaklar, helal olsun delikanlı adam diyecekler. kendi klişelerini oluşturabilmiş ilham verici, sağlam bir hikayedir. ilham alanların arasında tırtların olması hikayenin suçu değil.
(bkz: geldi yine)
29 ekim'de cumhuriyetçi, kurban bayramında dindar, iş hayatında liberal, sokakta antiliberal olmayı becerebilmiş kişilerin eleştirdiği filmdir. hayır efenim "remember remember the fifth of november" yazdı diye insanları çakma anarşist diye nitelendirmek nedir? insanlar filmi sevemez mi? remember remember yazmak için illa anarşist mi olmak gerekir? hadi anarşist olmak gerekir diyelim, bundan size ne? isteyen çakma adidas olur, isteyen çakma anarşist olur, isteyen çakma liberal. çok isterse çakma felix baumgartner bile olur. neyin tribine giriyorsunuz anlamıyorum ki.
maskelerinin gunumuz turkiye'sinde karaoke partileri dahil cok amacli olarak kullanildigi film. adamin yuzunu eskittiler
toplumun ne kadar etkili biçimde isyankarlaşabildiğini başarılı biçimde gösteren filmdir. o isyan da tek bir kıvılcımdan bile doğabilir. filmin en iyi sahnelerinden biri: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=c8utojjt8ts --- spoiler ---
geçen gün gerçekleşen double hardcore penetration partisinde taktigim maskenin filmi.
(bkz: kanada'da eylemlerde maske takmanın yasaklanması) http://www.radikal.com.tr/…id=1106159&categoryid=81
muhteşem bir film. sol framede adını görünce sabah sabah keyfim yerine geldi resmen. güzel bir ortam olsa da tekrar izlesek. hakkında yapılan salakça yorumlara girmiyorum, kimse de girmese iyi olur bence.
"29 ekim'de cumhuriyetçi, kurban bayramında dindar, iş hayatında liberal, sokakta antiliberal olmayı becerebilmiş kişilerin eleştirdiği filmdir" şöyle bilmeden yakıştırmalar yapıyorsunuz ya hasta oluyorum hepinize. sik kafalılar, cumhuriyetçi de değilim liberal de değilim. yani ne chp'li ne akp'liyim. bildiğni has anarşistim. ne dinle alakam var ne de "atatürk!!!! atam!!!!" diye geziyorum ortada. ikisi de değilim. bildiğni has anarşistim. eleştirmeden önce bari hakkımda bir şey öğren. remember yazanları da dibine kadar eleştirme hakkım var çünkü benim savunduğum ideolojinin içini boşaltıp anarşiyi olmadığı bişeymiş gibi gösteriyorlar. istemiyorum lan atatürkçü heriflerin remember yazmasını.
anarşizm filmi değil. filmde yaratılan bir anarşist devrim de yok. filmde çok açık bir burjuva devrimi var. devrime sebep gösterilenler, bahsedilenler nelerdi? liberal demokratik haklar değil miydi? filmde en ufak bir mülkiyet vurgusu, hiyerarşi vurgusu var mıydı? sosyalist devrim desen o da değil zaten. özel mülkiyetle, üretim araçlarıyla hiçbir kavgası olmayan bir devrim filmde işlenen. ne yani film? bir diktatörün alaşağı edilmesi, ve klasik liberal-demokratik hakların "tekrar" kazanımı. o yüzden bence çok da takılmamak lazım, anarşizmin içini boşaltıyolla bu filmi sevip diye. film zaten anarşist değil ki? filmde v harfinin bir yuvarlak içerisinden taşan sembolizasyonu dışında ne var anarşizmi çağrıştıran, allansen? ha yine de kemalist-atatürkçü kesim bu filmi niye bu denli sever, ve hatta sahiplenir, orasını ben de çok irdelemek istiyorum bir ara. parlamento binasını patlatmak mı sempatik geliyor? guy fawkes maskesi mi? yoksa başlı başına v karakteri mi? şu filmde sürekli olarak v'den terörist diye bahseden devlet medyasını oturup bir kere sorgulamışlar mıdır misal? "lan v'ye terörist diyorlar, allah allah, terörizm ne o zaman gerçekten, terörizm tanımı devletin bu denli tekelinde midir" felan deyu. bir bağıntı kurabilmişler midir bir şeylerle acep? bence kuramamışlardır. o zaman neyi seviyorlar, düşünmek lazım. kendileri de faşist bir devletin, tepeden inmeci şekilde yaratılmış/oluşturulmuş statüko bekçileri en nihayetinde. şu filmi, böyle farklı farklı düşünüp türkiye'ye uyarlasan, kemalistler bırakın devrimi yapanları, bizzat iktidardakiler olurdu. tbmm'yi de patlattırmazlardı, attürk kurdu orayı derlerdi. yani kafalar güzel yine, orası da bir acayip.
her 5 kasım'da hortlamayınca kendimi eksik hissedecekmişim gibi geliyor. yurdum anarşistleri için klavye başında övgüler düzülecek nadir filmlerden biri. tabii ki sadece 5 kasım'da.
bu filmi izledikten hemen sonra akşam kanal d haberde polislerin sivillere hunharca saldırmasını sorgulamadan izleyen adamın - kadının taaa mına koysunlar. işlediği konular ülkemizde yaşanmadığından ülkemiz insanına hitab etmeyen filmdir. değil mi ?
popüler kültür karşıtı olmanın daha popüler olduğunu bize bir kez daha göstermiş filmdir aynı zamanda. ulan facebook'ta bin küsur arkadaşım var, daha çıkıp bir kişi bile 5 kasımla, anarşiyle ilgili bir şey yazmadı. ama ortalık sanki herkes ''remember remember the fifth of november'' yazıyormuşçasına bu tiplere küfür eden amsalaklarla dolu. hayır yazsalar nolacak onu da anlamadım ki bırakın adamlar yazsın eğlensin takılsın kendi hallerinde. kesinlikle bu her sikime tepki gösteren tipler daha komik.
ekşisözlük ayarmatör timini daha 5 kasım olmadan devreye sokan filmdir. sanki 5 kasım da tüm sözlük ahalisi bu başlık altına remember remember yazmaya başlıyor da, bu cingöz adamlar 4 kasımdan itibaren olası bir tehlikeye karşı sözlüğü koruyor. kemalistler neden severmiş filmi konusunda aydınlanmaya ihtiyacı olan insanlar görüyorum o sebeple birkaç kelime yazayım dedim. şimdi kemalizm bir ideolojik akım, ne anlamak istersen biraz da onu anlayabileceğin çeşitli yönlere çekilebilecek bir akım. örneğin muhafazakar kemalisti var, sol kemalizm-sağ kemalizm diye kavramlar ortaya atıldı. atatürk'ü sosyal demokrat gören var, ırkçı gören var. solcu diyen var, burjuva devrimi yaptığını söyleyen var, var da var yani. şahsen ben kemalizmi sol görüşe daha yakın buluyorum. kemalist olmak için, burjuvaziyi savunmak, piyasa ekonomisini savunmak gerekmiyor illa. bunu anlamak zorunda değilsiniz. benim gözümde atatürk, topluma yerleşmiş muhafazakar-faşist-ümmetçi geleneği yıkabilmek için kendi kurallarını dayatmış bir insandır. 600 yıl bir ülkeye egemen olmuş ve neticede o imparatorluğun çöküşünün ana sebebini oluşturan-zamanına ayak uyduramamış bir düşünceyi tasviye edebilmek için, bir kitapta geçtiği üzere "ülkesine bir daha diktatörler gelmesin diye son diktatör olmuş" bir adamdır. başka bir şansı da yolu da yoktu. ülkeyi yıllarca kemalist olduğu iddaasında bir güruh yönetmiştir. fakat benim için kemalizm http://tr.wikisource.org/…crk%27%c3%bcn_bursa_nutku şöyle birşeyler çağrıştırıyor. benim için atatürk'ün idealizmi daima ilerici ve insan haklarına saygılı, dinamik ve yenilikçi bir temelde. şimdi hiç başörtüsüne özgürlük nerede o zaman diye zırvalayanları dinlemek istemiyorum, yine benim anlayışıma göre gericilik, bağnazlık ve kölelik bir hak olarak bireye verilmemeli. cehalet hakkımızı istiyoruz söylemi umurumda değil. ha tabi müslümanların dünya görüşlerinde gerçek bir iki yüzlülük olmasaydı kimseyi ırgalamazdı-ırgalamamalıydı tabiki ama reel dünyanın gerçekleri bu demokrasi aşıklarının demokrasi denen kavrama ne denli uzak olduğunun örnekleriyle dolu. 2002'de akp geldi başa da o tarihe kadar kemalizm mi yaşıyordu sanki bu topraklarda sormak istiyorum? kemalizmi türbanlılar üniversitelere giremez kadar sığ bir ideoloji mi sanıyorsunuz? zamanın ileri ruhu neyi öngörüyorsa kemalizm odur benim gözümde değişmezliği olan, sabit sığ bir bakış açısı değil yani. yıl 2012, dünya da kapitalizm her zaman olduğundan daha vahşi, zengin fakir uçurumu giderek artmakta, ekolojik felaketler kapıda, dünya kaynakları sınırsız değil ve çevremiz tükenme emareleri ile dolu. türkiye için konuşacak olursak, askeri bir rejimi desteklemediğimi hatta aslında antimilitarist olduğumu, askeriyeyi yalnızca islamcıları dengeleyici bir unsur olarak zoraki desteklediğimi -denize düşen yılana sarılır misali- belirterek, mevcut hükümetin son derece gerici ve faşizan olduğunu düşünüyorum. benim gözümde akp rejiminin, v'nin yıkmaya çalıştığı rejimden pek bir farkı yok. biraz daha uyumlu ve ılımlı görünseler de giderek o yumuşaklığın da tükendiğini gözlemleyebiliyoruz. mevcut konjonktür de kemalistleri artık sokaklara inmeleri konusunda tetikliyor. işte atatürk'ün bursa nutkunda bahsettiği o gençlerin her biri v'dir benim gözümde. klasik ulusalcı kafa yapısıyla kürt düşmanı falan da değilim. medenice ayrılma yanlısıyım. her etnik kimliğe istediği takdirde defolup gidebilme hakkının verilmesinden yanayım. birilerini zorla kendimleştirmek gibi gayeler gütmüyorum. kısacası kemalist olma durumunu dar bir çerçeveye yüklemez iseniz bir kemalistin neden sevebileceğini anlayabilirsiniz. kemalizm bir devrimcilik ateşidir benim gözümde bir ilhamdır. otoriteye başkaldırıdır aynı zamanda. bir miktar anarşizmdir.
v for vendetta'nın, filminin çıkışından yaklaşık yedi yıl sonra, bir çizgi roman okurunun, yani v for vendetta'yı çizgi roman olarak tanımış birinin bakış açısından nasıl gözüktüğü konusunda kısa fikirler için: http://www.altevren.net/…lar/genel/432-5-kasm-clgnl
kimsenin çok da sikinde olmadığı halde her yıl 5 kasımda "hatırlayanı sikerim" diyerek v'yi ve anarşizmi hatırlayan hem de hatırlatan pek çok malı meydana çıkaran film.
ilk olarak 2007 yılında izlemiştim. takip eden yıllar içerisinde de defalarca kez izlediğim ve pek çok açıdan hayranı olduğum bir filmdir. ancak yurdum ergenleri yüzünden bu filmi en sevdiğim filmler arasında saymaya utanır olduk. ayrıca (bkz: ergenlerden nefret etme nedenleri)
6 yıldır her 5 kasımda izlediğim film. bugün de doğal olarak izledik. yine anarşistlik damarımız kabardı. aslında şu an farklı bir şeyden bahsetmek istiyorum. nedense bizim sözlük yazarları bu tip popülarizmin kurbanı olmuş filmleri eleştirmek yerine, filmin izleyici kitlesini eleştiriyor. öncelikle neden? bu kafa ne kafasıdır? abi bırak isteyen herkes izler. yok ergenmiş, yok efendim facebook sayfalarını dolduruyormuş o amelelerin yorumları. silin o zaman amına koyim 5 kasım, maske muhabbeti yapanları olsun bitsin. bi bitmediniz yani amk.
okullarda vatandaşlık dersinde izletilmesi gereken bir film. herhangi bir devlet kurumuna bağlı bir mekanda izletileceği günleri bekliyorum ben, belki safça, ama gerçekten içten bir beklentimdir benim.
her yerde satılan v for vendetta maskeleri popüler kültürü tekrar sorgulamama sebep olmuş en popüler anarşist filmlerdendir. popüler kültürü çok da eleştirmemek gerek belki bir gün şirinleri "kötü çocuklar" olursak görebiliriz.
(bkz: vendetta türk'tü)
(#31068877) nolu tanımda hakkında naifçe bir şeyler yazdığım çizgi roman.
izlemeyenlerin ''bir şeyler kaçıracağı'' bir film. salt bu sebep bile, bir eseri benim için fazlasıyla başarılı kılar. izlenimlere geçecek olursak: --- spoiler --- v'nin kim olduğunun gerçekten hiçbir önemi yok. film boyunca maskenin altında kim olduğunu merak etmedim. zaten anlatılmak istenen de o. eğer o maske açılsaydı, verilen tüm mesajlar çöpe gitmiş olurdu. filmin bir eksi tarafı-biraderlerin yapmaktan vazgeçmediği üzere-mesajları gözünüze gözünüze sokması ve sembollerin çok basit olması. elbette bu aynı zamanda bir gişe filmi ve buna saygı duyuyorum; fakat bu derece parlak beyinlerin bu kadar kolaya kaçması da insanı üzüyor. oyunculuklara geçecek olursak; natalie yine parlıyor, leon'da oynadıktan sonra bu film için ondan daha uyumlu biri olamazdı. mr v, sadece ses tonuyla yetmekte. başbakanı fazla karikatürize buldum; ama seyirciye aktarılmak istenenin de bu olduğunu düşündüğüm için bu konuya fazla takılmamak gerektiğini düşünüyorum. adalet,eşitlik vurgusu ve demokrasinin liderler için sadece bir araç olduğu tespiti; filmin ana fikrini oluşturmakta ve bizi fazlasıyla yakından ilgilendirmekte. son olarak; v'nin ''devletler halktan korkmalı,halklar devletlerden değil'' cümlesini, filmin en vurucu ve özetleyici cümlesi olarak aklıma kazıdım,takdir ettim. --- spoiler ---
wachowski kardeşler'in, başbakan adam sutler'ı, daha önce nineteen eighty-four'da winston'ı oynamış olan john hurt'e oynatarak şık bir gönderme yapmış oldukları film.
ben bunun sonunda hüngür hüngür ağladım arkadaş.. çok uzun zaman izlememiş olmam üzerine kendime bayağı bir kızdım açıkçası..böylesine bir eser nasıl bu kadar zaman bekletilir ve izlenmez diye..nasıl keşfedilmez, nasıl bahsi geçtiğinde bir dondurma çeşidi sanılır diye.. filmin sosyal mesajını, politik görüşünü, anarşist yanını, özgürlüğün önemini, aşkın gücünü, şiddet ölçüsünü, mücadele güdüsünü, örgütlenme gazını hepsini bir yana koyuyorum, sırf replikleri için bile izlenmeye değer bir film..o kadar temiz, o kadar güzel, o kadar yerinde ve o kadar akılda kalıcı replikler var ki ve ne kadar şekspir'in bir sonesi gibi olsa da, ağır ve ağdalı bir dil gibi gelse de öylesine özümsüyorsun ki ve v karakterinin bütün bir ülkeyi değiştirecek kadar nefret ve arzu ile dolu olmasına karşın bu denli naif olması ile o kadar bağdaştırıyorsun ki sonunda denilecek hiçbir şey kalmıyor..natali yerinde kim olsa v'ye aşık olurdu..ben oldum.. izlediğim filmler top ten'ime ilk hafta en yüksek beğeni kapasitesi ile girivermiş müthiş bir eser.. yineliyorum bunun sonunda hüngür hüngür ağladım ben yahu.. daha ne diyim?
neden bu kadar beğenildiğini anlamadığım film. amacım trollük değil ancak ben bu filmi izledim ve öyle çok etkilenmeden kapattım. en basitinden shutter island filmi bile beni daha çok etkilemişti.
