ispanyol yonetmen julio medem'in 1992 yilinda cektigi ilk uzun metrajli filmi. film ispanya'da ic savasin yasandigi 1875-1936 yillari arasinda gecer. etkili bir savas sahnesiyle acilan film yan yana yasayan iki ailenin uc kusak boyunca asklarini,savasin etkilerini,kavgalarini gozler onune serer. tierra'dan tanidigimiz ve filmde uc kusak boyunca uc ana karakteri canlandirmis olan carmelo gómez in performansi buyuleyici olmakla birlikte filmin ilk bolumlerinde karra elejalde ile odun kesme yarisi yaptiklari sahnelerin cekimleri ayri ayri sanat eseridir.son bir not olarak filmin turkcedeki karsiligi "inekler"dir.
