ing. boş oda, tutulmamış yer.
damar bi codeine şarkısı.
ünlü, basarili ama ise alim asamalarinda kibar olmayan firmalarin pek severek kullandigi kelime. cevap cok net ve aciktir "no vacancies" (türkcesi, hadi yavrum yürü baska kapiya demektir).
20 nisan 2007 de gösterime girecek, başrollerinde luke wilson ve kate beckinsale in olduğu gerilim filmi... filmde mecburen konaklamak zorunda kaldıkları bir motelde korku dolu bir gece geçiren bir çift anlatılıyor...çok ilginç bir senaryosu olduğunu düşündüğüm yapımın fragmanı şurada... http://www.youtube.com/watch?v=-tf6lxiy6fo
(bkz: no vacancy)
tek kelime ile ozetlenecek olursa "vasat" bir yapim. fragmanini izledikten sonra da ayni kaniya varmi$tim ancak kate beckinsale'a guvenip belki vasatin uzerinde bir gerilim olur diye du$unerek gittim, izledim. zaman zaman insani koltuktan ziplatan sahneler olsa da film geneli itibariyle ne oldugunu ve olanlarin nasil sonuclanacagini cok rahat tahmin ettigimiz, en ufak bir supriz barindirmayan yapim. piyasada daha iddiali bir gerilim filmi yoksa gidip izlenebilir, ama beklentileri cok yuksek tutmamak lazim. bu arada senaristlere bir cift sorum olacak; --- feci spoiler --- - karde$im iyi ho$ ta bu otelde yuzlerce insan oldurulmu$, kasede cekilmi$, bu insanlarin aileleri, tanidiklari yok mu bu olayin pe$inden giden, "noldu bizim mahmut abiye yahu?" diyen bir insan evladi olmaz mi? - hatun $ahis olaydan kurtulduktan sonra 911'i arayip yardim istiyor, gorevli ise "biz oraya bir eleman gonderdik zaten" diyor. e gonderdiginiz adamdan saatlerce ses seda cikmami$, telsizine ula$ilamiyor, noldu bu elemana diyerek ba$ka bir ekip gondermez mi? gondermedigi gibi bir de kadina "ugra$tirip durmayin" bizi mealinde ayar vermek nasil bir olaydir? --- acaip spoiler ---
vasatın altı bir gerilim filmi. hani bazen komedi filmlerinde olur ya, hayalet böyle "uuuuuuu" falan yapar çarşafın içinden, sonra karşısındaki de korkmayıp "e ne var" diyince hayalet ne yapacağını şaşırır ya. bu filmde öyle bir nevi... "uuuuuuu", "uuuuuuu" da nereye kadar? (bkz: yemekle oynamak) biz de salağız ya, her korku filmine sazan gibi gidiyoruz.
--- spoiler --- amerikan korku fimlerinde ki klişelerin hemen hemen bir benzeri bu filmde de kullanılmış, eğer garip bir (ıssız) yerde arabanız arıza yaparsa ,anlayın gebereceksiniz. nasıl olduğu değişiyor ama sonuçta ölüyorsunuz yahu hatta örnek filmlerde vereyim pekişsin (arabayla yolda kalıp ölünen filmler): the hills have eyes identify severance wolf creek --- spoiler ---
çok yakında ülkemizde boş oda adı ile gösterime girecek olan gerilim filmi.
filmi izlemedim, bir kere sinemada fragmanını gördüm.. fakat şundan emin gibiyim.. eğer bu film, odaya gelen her şeyden habersiz yeni bir çifti gösterip sona ermiyorsa ben de bu korku/gerilim türünden hiçbir şey anlamıyorum.. bu da böyle değişik bi entry olsun.. filme gidenlerden evet ya da hayır şeklinde geri dönüş alabilirim.. ahah.. kate beckinsale için indirip izlerim yine de ama.. edit: hayırmış.. bir bok anlamıyorum bu türden tamam..
psychodan oldukça etkilenmiş olduğu belli olan film. genel anlamda gerilim sinemasındaki bütün klişeleri içermeyi başarması bakımından takdir edilesi bir yapıt. resmen basmakalıp.
aslında o kadar da "vasat" olmayan bir filmdir bu. başta doğrudur, klişe ve oldukça çok işlenmiş bir film. yalnız bu yüzden filme doğrudan niteliksiz demek pek doğru değil. korku filmi gibi sınırsız yaratıcılığa imkan sağlayacak bir ortamda yine bu konseptte bir filmle karşılaşmak tabi garip, ama bu filmin bazı başarılı yönlerini görmemizi engellememeli. birincisi, filmde oyunculuk gerçekten çok iyi. korku filminde paris hilton gibi de oynanılabilir, ama bu filmde üç ana karakterlerimizin oyunculukları gerçekten inandırıyor. ikincisi, filmin akışı çok sürükleyici, ve çok gerçekci. inandırıcılığını kaybettirecek bir hareket yapmıyor, ya da tempoyu düşürmüyor. ve bunu neredeyse hiç "gore" kullanmadan yapıyor. üçüncü olarak ise, filmde bir orjinallik var, klişeleri gözardı etmemi istercesine; filmde kurban karakterler zeki hareket ediyor. soğukkanlılığı elden bırakmıyorlar, ve yerine göre bizden daha bile kuşkucular. buna karşılık kötülerin başı da öyle aptal değil, o da zeki hareket ediyor, ettiriyor. ortada bir kapışma var ve izlemek zevk veriyor. tabi ben demiyorum ki film bir "başyapıt". ancak yine de izlenmeye değer bir film, vaktiniz varsa, izlemek istediğiniz başka bir film yoksa, kesinlikle görmeye değer.
fragmanindan, filmin konusunu ve de sonunu tahmin edebileceginiz bir film... kulaklikla, gecenin bir yarisi izleyince biraz daha etkili oluyor... --- spoiler --- muzik, gereginden az kullanilmis... hatta yok gibi... --- spoiler ---
neresinden tutsanız elinizde kalan gerçekten dandik bir film. kate beckinsale a yazık olmuş. --- spoiler --- bu film sayesinde bıçaklanan bir adamın bir gece boyu hava aydınlanana kadar hiçbir tedavi olmaksızın yatmasına rağmen kan kaybından ölmeyebileceğini de öğrendik.insaf be kardeşim! --- spoiler ---
öncüsü 8mm'dan sonra snuff ı konu alan filmlerden biri..aslında star tv'de geceleri gösterilen 3.sınıf parlak parlak çekilmiş gerilimler gibi..süper güney aksanlı otel sahibinin oyunculuğu dışında ne luke wilson ne de kate beckinsale rol kesebilmiş..sonu çok gereksiz bitmiştir,adamları öldürme görevini kate üstlenmiş başrolde diye heralde..eşinin kan kaybından ölmemesi de çüş artık.bir de neden 911 konuşmasını dinledik filmin sonunda hiç anlamadım..hemen the hamiltons ı izlemeye başladım.
başarısız bir film. --- spoiler--- klasik korku öğelerini barındıran filmin sonuna doğru yönetmen ya da ne bileyim senarist sıkılmış olmalı ki saçmalamış.tamam her şey alışık olduğumuz bir şekilde başlıyor.manyakların bulunduğu bir motel, herkes basbasbağırıyor manyağız biz diye.yine tamam hatun fark ediyor bunu yapma etme diyor kocasına ama dinlemiyor adam yine de otoyoldan sapıyor vs vs.buraya kadar her şey bunun gibi klişeleşmiş filmlerde olanlardan.başı belli sonu belli.beni rahatsız eden kısım ise pat diye filmin bitmesi.ölenlerden biri tekrar ayaklanıp saldırmıyor sağa sola...tabiki ölmüş biri bunu yapmaz elbette ama yani bu tür filmlerin sonu böyle.kadının kocası bile ölmedi yahu.yani orada olması gereken, kadının gözleri önünde adamın karnının delinmesi bağırsaklarının çıkarılması olabilirdi.katiller son anda vadaaa diye çıkarak vahşet saçabilirdi.hiç olmazsa birazcık olsun irkilirdik.yok yok bunların hiçbiri olmadı. yukarıdakilerin hiçbiri olmadığı gibi bir de komik şeyler oldu bu filmde.mesela adam odada dehşet anında eski kasetleri izlemeye başladı.karısı "nabııyon rüsteem!" dediyse de cevap "filmleri izleyip anlamaya çalışıyorum olayı." gibi bir şeydi.yahu birader ışıklar yanıp sönüyor, kapılar tekmeleniyor, kasetleri izlicem ben demenin ne manası var.zaten izlemiştin onları sen.birazdan, afedersin ama ebenize edecekler sen olaya vakıf olmaya çalışıyorsun.bu salaklıkla en başta ölmeliydin sen bence.hadi bu olayı da geçtik de, en anlaşılmazı banyodaki tünel...banyodan yer altına bir tünel kazmışlar.katiller meğer odaya bi anda oradan çıkıveriyorlarmış.pekiii...tünele geri döndüklerinde paspası nasıl geri çekiyorlar da o kapı görünmüyor?hay allah müstahakınızı versin. --- spoiler ---
spoilerlı olabilir. şöyle diyeyim, türü bakımından bakılırsa (hiçbi yerin ortasındaki psikopat insan filmi diye nitelendiriyorum bunları) fena değil denebilecek bir film. sonuçta kadrosu başroller fena değil, kurgusuda okadar kötü değil. amma ben beğenmedim. çünkü, öncelikle konu biraz fazla basite indirgenmiş, luke wilson ölse, veya kaçır geri gelse falan daha iyi olurdu. adamlar istese elemanları 20 defa öldürürdü; videolarda olduğu gibi vs. genel olarak benim pek beğenmediğim bir film, bu türde film kaliteli olmadıktan sonra hiç izlenimiyor bence. bu filmin tek faydası, olurda birgün amergaya gidersem ve arabayla uzun yolculuk yapacak olursam, kesinikle ıssız bir yerdeki benzinciye; motele veya ufak kasabaya uğramama kararımı pekiştirdi
kontroll gibi kaliteli bir referansa sahip yönetmen nimród antaldan daha fazlasını beklemeye hakkımız olan yapım. inanılmaz klişeydi film. aslında ilk yarısı gerçekten güzel ilerliyordu. konu da ilginçti. ancak dediğim gibi, ikinci yarıdan sonra iyice sıradanlaştı ve sonu da olabilecek en kötü(klişe) şekilde bitti.
şöyle klasik klişe amerikan korku gerilimi olsun ama kan revan olmasın diyen insanların seyretmesi gereken film. benim aklım bir şeye takıldı filmde. --- spoiler --- o kadar insan öldürüp filme çekmişler motelde ama öldürülenler de tavuk gibi hiç bir direniş olmamış gördüğüm kadarıyla. o kadar kurban amerikalının içinden hiç mi magnumlu redneck , emekli space marine pardon emekli psikopat marine , yo yo nigga diye konuşan çete üyesi ya da yanında bıçağı silahı olan çıkmaz. bu örnek verdiklerim de hep amerikan film klişesi olan elemanlar. karı koca iki kişi bu snuff film yapımcısı dangozları haklayabiliyorsa dediğim adamlar hayli hayli bu herifleri haklar üstüne gaza gelip moteli yakar. --- spoiler ---
sıcağı sıcağına bir yorum yapmak gerekirse; ismi sebebiyle ve yüzeysel olarak hostel tarzı bir korku(!) filmi beklenmiş, ancak ondan tamamen bağımsız bir gerilim filmiyle karşılaşılmıştır. kendi içinde çelişkili birçok kısım olsa da, konusu itibariyle baştan sona izlerken germeyi başarmış güzel bir film. filmin sonunun biraz ortada kalmış olması ikinci bir devam filminin de bir ihtimal çekilebileceği izlenimini bıraktı. gerçi yapılmasa da olur...
ilk başta filmi izlerkenki ruh halimi yansıtmalıyım sanırım yorumlara geçemeden önce. yaklaşık 1 haftadan beri evden dışarı çıkmamış ve gerilim filmlerinden gına gelmiş bir psikoloji sahibiydim film pc imde kayıtlı açayım bakayım dedim ismi de güzel duruyor, tabi öncesinde birde imdb den kim oynuyormuş falan diye bakayım dedim kate beckinsale i görünce tamamdır dedim izliyorum filmi. detaylı bir açıklama yapmak yerine aslında çokta vasat bulmadıgım kate beckinsale hatırına izlenebilir bir film olmuş. ben hemen filmde gördügüm bir adam bu kadar mı mal olur detaylarına geçeyim --- spoiler --- şimdi efendim bunlar banyodaki tüneli keşfederler. neyse çıkarlar bakarlar ki bu odayı kiraladıkları resepsiyonda bulurlar kendilerini bizim esas oğlanımız luke wilson daha önce işaret ettiği 6 patları neden o aşamada almaz. hep derim gerçi bunu birtek bu filme endekslemektense genele söylemek lazım çünkü klasik amerikan korku/gerilim filmlerinde sürekli yutturuyorlar bunu bize!! ulan birinizde kaçmayı bırakın da adamlarla dövüşün aq --- spoiler --- ha son olarak film beni gerdi mi?? evet gerdi ama siz bana bakmayın benim psikolojim bozuk bu aralar. yani her bünyede aynı etkiyi yaratmaya bilir. yok ben kate beckinsale için çiğ tavuk bile yerim diyosanız da sıkılmadan izleyeceginizi garanti ederim lakin bir kazancınız olur mu?? orası da sizin genel kültür seviyenize kalmış.
en basit tabiriyle üç kişinin iki kişiyi öldürmeye çalıştığı gerzek bir holivud gerilimi. the strangers ile neredeyse aynı, boktanlık düzeyi dâhil..
kimse izlemeye değer bulmadığından bomboş bir sinema salonunda ve 2 kişi izliyorsanız gerçekten de geren, daraltan, bitse de onlar o odadan ben de bu salondan kurtulsam dedirten film. --- spoiler --- hatta onlar kurtulmasalar,film biraz daha erken bitse gıkımı çıkarmazdım. --- spoiler ---
araları açık olan evli bir çiftin, tenhalarda menhalarda arabaları bozuluverir.. bu nedenle yakınlardaki bir motele sığınırlar. kiraladıkları odada ne haltlar döndüğünü çakıp götleri tutuşunca birbirlerinin kıymetini anlarlar ve tabi tüm saçmalığıyla kovalamaca başlar.. sonada sikko bir final vee film biter.. başta kate beckinsale yerine sarah jessica parker hamfendi oynayacakmış. bu dandik filmde o da olsaymış tam olurmuş yani..
grup halinde arkadaslarla izleniyorsa, klise bollugundan bir sonraki sahneyi tahmin etmece oyunu oynayarak eglenebilirsiniz. tek basiniza izliyorsaniz, filmi sabir sinirlarinizi anlamak icin bir deney firsati olarak degerlendirebilirsiniz. yani her turlu faydali bir eserdir.
bu filmle yetinmemişler ikincisini de çekmişler; (bkz: vacancy 2) "the first cut".
giriş bölümünü izleyen 8 yaşında bir çocuğun bile filmin gelişme ve sonuç bölümünü rahatlıkla anlatabileceği türden. zaman kaybı lafının bile zaman kaybı olduğu film.
sırf dünyalar güzeli kate'im oynuyor diye izlediğim filmlerden. ama hani türkçe çevirisinde bahsi geçmiş, boş oda denmiş ya. düşür odayı, boş. boş bu. film. boş. boş film. ama "kate* için otur izle lan tekrar" deseler. itiraz da etmem yani. http://www.imdb.com/title/tt0452702
sinema filmi olarak değil de televizyon için çekilen ve kısa tutulan bir şey olsaymıştı elle tutulur olacakmıştı. --- spoiler --- şimdi adamla kadın sürekli kapıları bacaları sağlama almaya çalışıyorlar dışarıdan katiller girmesin diye ama odanın koskoca camı var. camdan girebilme ihtimalini düşünmüyorlar ki adam odadan kaçış oyunu gibi böyle acaip analizlerde bulunabilen biri. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu akşam televizyonda izledim. gayet güzel filmdi. gerdi falan böyle gayet güzel... ama o son neydi öyle? hayır oturup iki satır son yazamadınız mı arkadaş? ben hayatımda böyle sönük bir son görmedim. baktım kaldım ekrana kamera uzaklaşırken... sonra bastım kahkahayı. esas kız: yardım gönderin kocam ölüyor cart curt... 911: oraya zaten birini gönderdik kem küm... esas kız: onu öldürdüler. çabuk olun kocam hede hödö... 911: tamam hemen oraya birini gönderiyorum zart zurt... kız kocasının yanına döner, kamera uzaklaşır ve jenerik girer. dalga mı geçiyorsunuz? --- spoiler ---
jeneriği ile yurdum tv-dizilerine esin (!) kaynağı olmuş film.
dun aksam izlerken ezel'i anmadan edemedigim film!
izlediğim en iyi gerilim filmlerinden biri. bahsedildiği gibi klişe bir giriş yaptıktan sonra, sonuna kadar yüksek tempoda seyreden, karakterlerin içinde bulunduğu gerilimi size çok iyi hissettiren bir film. yorumu okurken, izlediğinin bir film olduğunu unutan bünyeleri pek de takmamak lazım.
codeine adlı güzide gruba ait biraz sakat bir şarkıdır dinlemeden önce dinlemek istediğinize emin olunuz. nitekim codeine şöyle bi gruptur (bkz: #25039492) işbu eserin sözleri ise şöyledir: dream in black and white model cities, shooting up, in the sky did they go to sleep, just to die, just to drown, in the air? look under the bed there's no ghosts, that i can see tires burning can't go back there can't go forward what does the word vacancy mean, when you don't expect anything? don't even try to justify, there's no way to justify
jenerigi filmden daha heyecanli olan cok fena bir yapim. --- spoiler --- oteline gelen insanlari oldurup bunu videoya ceken cetenin acikli oykusu. o kadar insan oldurup hala yeterli tecrubeye ulasamamis 3 kafadar sonunda olaydan biraz killanan bir cift karsisinda dustukleri aciz durumu anlatan hikayenin ana fikri yaptigin iste disiplini elden birakirsan silahsiz bir kadin bile seni oldurebilir --- spoiler ---
