ing. serseri, basibos, avare bircoklari icin (bkz: vagabonds)
rod stewart albümü
bana bok atana ben gül atarım felsefesini kendisine bayrak yapmış, kumdaki oyunlarımızda başrolde görmek istediğimiz sözlükteki yazar nicklerinden birinin adı.
hakan pastanesi'ndeki birbirinden leziz profiterollerden yemesini tavsiye edeceğim sözlükteki yazar nicklerinden birinin adı.
gramer konusunda sorunlar yaşadığı belli olan sözlükteki yazar nicklerinden birinin adı. (bkz: ki ayrı yazılır) (bkz: soru eki mi ayri yazilir) (bkz: bkz da bkz)
sezercik misali darda kalıp "gadanallah" replikleri sarfeden bir küçücük fıçıcık içi dolu turşucuk olan sözlükteki yazar nicklerinden birinin adı. (bkz: ayy yarın yine ağda günü)
sozlugu kenar mahalle zannetme yanilgisina du$mu$, nefisinden bir cay demler de bize kendi ba$ligi altinda sunarsa kesinlikle ikramdan kacinmayacagimiz, elimizde ne varsa* son damlasina kadar payla$acagimiz anjel..
agir konusup* da kaldirma guclugu yasamis, kendisine sevgiyle* yaklasip da bir yardimi olur belki ornek olsun diye hazir burda kaldirilmisi var istersen bak incele seklinde kontrolden gecmis onaylanmis unsurlari sunan sozluk yazarlarina karsi ayar overdose problemleri yuzunden hakaretler salyalar akitmis yazar*.
mümkün mertebe post 16, post 28 kullanımlarından, "şş sana dedim", "rotten adam ol", "ayarını skerim ama ha" tadında entrylerden uzak durmasını tavsiye etmek isteyebileceğim bir yazar imiş vagabond. "post 99, bak sana dedim o öyle değil ama ha" yazmaya entry girmek denmiyor, kendi altına en çok entry girmişler için de bir megalomallar listesi var idi zamanında dedirten vagabond. (bkz: sozlugun ebesini sikmissiniz) (bkz: e oldu iste zurna)
önce kavganın nedenini anlamadım, beklediim beklediim, hatta bi ara neden bu kadar sinirlendiler dedim (bkz: türkler friendlydir) ama arkadaşım v ozurluler başlığını okuyunca dedim ki "eh be kardeşim ah uh"...
halay çekilesi bir nma şarkısı...
jorn lande tarafindan 1994 yilinda kurulan, progressive hard rock yapan ve muhtemelen cikarttiklari 2 album sonrasi dagilan norvecli grup. albumleri: vagabond ve a huge fan of life.
victor hugo, icadı sayesinde(dinamit) çokuluslu bir sanayi imparatorluğu'nun sahibi olan, ve bu nedenle hayatı yollarda geçen alfred nobel'i ""europe's richest vagabond" olarak tasvir etmiş. kaynak: (bkz: http://www.nobel.se/…graphical/life-work/index.html)
leydi aksanina sahip bir turk soylediginde, dinlemeye doyum olmayan sozcuk. (bkz: tatli serseri) (bkz: serserican)
(bkz: vagabondos)
(bkz: james bond)
fransadaki en iyi break dans gruplarindan biridir.dünya çapindaki birçok organizasyonda dereceleri vardir. 2002 yilinda "battle of the year" organizasyonunda en iyi show ve 2.lik ödüllerini almislardir. severek takip ediyoruz.
ana rahmindeki cenin misali, adsl kablosuyla beslenen, her daim ulaşılabilir, metalci, anarşik, bornova sakini. bu dünyayı sevmemiş, "eeh skerim" diyip kendi dünyasını kurmuştur. kurduğu dünyasına ben dahil sadece bir kaç kişiye giriş izni vermiş, dünyasına aldıklarına da emmeli gömmeli süper muamele göstermiştir. benişiyo deltoro gibi adamdır allah çarpsın. (bkz: kız olsam verirdim)
kana adlı fransız reggaecisinin soyledigi bir sarki. cok başarılı oldugu soylenemez bu şarkının.
(bkz: vagabond ways)
anathema insani.. ruh butunleyicisi.. ici-yorum ortagi.. militarist yapisinin yani sira anarsik bir yapisinin olmasi da ilgi cekicidir.. etrafina ordugu duvarla dis dunyayi dislamis, dunyasina girmeyi basarani bagrina basmis.. dunyasini bozmaya calisani ofelemis saci sakali birbirine girmis, beynimi rahatca avcuna birakabilecegim super insan.. (bkz: kardesim)
yakin bir zamanda yuzyuze tanisma firsati buldugum, tanidigim en iyi anathema dinleyicisi , geyikse geyik ciddiyse ciddi , internetin hastasi downloadin ustasi izmir insani.. (bkz: anlatilmaz yasanir)
bugün, 300 uncu donem yedek subay sinavina girmiş ve an itibariyle silah altına alınmış güzel insan.. izmir sokaklarında son 10 gününü geçirecek olan kadim dost.. (bkz: asker gidecek geri gelecek) (bkz: en buyuk asker bizim asker)
boyutu küçük,işlevi büyük freeware programları cimcime olarak nitelendiren ve bulduğu cimcimeleri paylaşmaktan çekinmeyen yazar.
rahmetli tavşanımın adı
jandarma er manisa il j. k.ligi manisa etiketiyle evine 25 dakika uzaklıkta askerlik yapacak ballı insan evladı..
frank sinatra'nın new york new york şarkısında giydiği ayakkabılarının markası.
new model army şarkısı için (bkz: vagabonds).
nişantaşı ve kadıköy footnote mağazalarından temin edilebilinen, süper bir ayakkabı markası.
2. kez çaylak olduktan sonra hidayete ermiş ve son kez kanat takmış eski bir sözlük yazarı. 2 kez uçurulduktan sonra kayıtlı okur olmayı daha bir istiyor olmalı.yada mecburiyetten istiyor gözüküyordur.sinsi sinsi birşeyler yapıyorda olabilir..
miyamoto musashi'nin hayat hikayesini anlatan 25 ciltlik manga serisi...
the vagabond air'in güzel bir şarkısıdır aynı zamanda.
aşık olunacak. evet bu kelimenin çok güçlü bir çağrışım kalkanı vardır aşk kavramı üzerinde. hayatı düz bir çizgi üzerinde seyredenin dağılma, ayakları yerden kesilme, allak bullak olma niyetlerini karşıladığı için olabilir. bir de pek tabi şununla bi alakası olabilir: (bkz: arıza tiplere aşık olma eğilimi/#4350157) en önemli motivasyonu ise aşağıdaki gibidir: well you burst on the scene already a legend the unwashed phenomenon the original vagabond you strayed into my arms
ali ve nilgün gündüz çiftinin dünya turunda kullandığı 12.38 metrelik yelkenli yatın adı. http://www.syvagabond.com/
hala devam eden bu şahane manga'nın ilk bölümleri, uzun saçlı musashimizin de etkisiyle bol kanlı ve kesmeli biçmeli olduğundan hafiften conan tadı vermektedir adama. bu arada direkt olarak roman'dan uyarlanmasına rağmen, otsu ve akemi çizimlerinde filmlerdeki* oyunculardan esinlenmişler (gibi duruyor).
yapı kredi worldcard'ın e-dergisi.içeriğinde kültür sanattan yeme içmeye kadar pek çok kent ayrıntısı içermektedir. meraklısı için link aşağıdadır: http://www.worldcard.com.tr/vagabond
insana miyamoto musashi ile ölümüne karşılaşma arzusu veren takehiko inoue baş yapıtı. --- spoiler --- musashi, yoshiokayı tamamen dağıttı gibi. seijuro ve denshichiro'yu zaten art arda öldürmüştü. son olarak etrafını saran 70 yoshiokalıyı tek başına -öyle bire bir dövüş olmadan allah ne verdiyse- öldürdü. ismi de giderek yayılıyor. artık sasaki kojiro'yu bekliyoruz.. --- spoiler --- ps: scanlation yavaş yahu. bekliyoruz habire..
her şeyiyle mükemmel bir takehiko inoue baş yapıtı.karakter gelişimi konusunda adeta ders vermektedir,çizimleri mükemmele yakın,konusu ise süperdir. tek kötü yanı scanlation yapan sabit bir grubun olmamasıdır.scanlar bir kaç chapter geriden gelir ama olsundur.
http://www.exactitudes.com/600/19_01.jpg
en güzel wolfmother şarkılarından biri. atacaksın atının terkisine johnny'i, takacaksınız kovboy şapkalarını, takılacaksınız "leaving free"..
ilgnç bir reklam ajansı http://www.vagabond.com.tr/
italyan ayakkabı üreticisi. http://www.vagabond.com/
(bkz: 500 days of summer)
greenskeepers imzalı, gta 4'ün en güzel, en araba sürmelik parçasıdır* http://www.gametrailers.com/…r-greenskeepers/228365
farklı ve kural dışı olmayı ve dolayısıyla kendini, jack london ve leo tolstoy üzerinden tanımlayan ajans, pardon adworkçü (geldi hanım). copywritercı dostlarına birkaç yazar önerebilirim.
cok saglam bir miyamoto musashi ve samurai mangasi olmasi di$inda türkiye de in(international network) üyesi tek reklam ajansidir.
(bkz: agnes varda)
gözümde tüm zamanların en iyi mangasıdır. miyamoto musashi'nin hayatını anlatıyor olması hikayenin gerçeklikten çikmasına fazla izin vermiyor ve kendini kılıcın yoluna adamış bir samurayın hikayesini oldukça inandrıcı bir şekilde okumanızı sağlıyor.
takehiko inoue, vagabond mangasını, eiji yoshikawa'nın japonya'nın en ünlü samurayı miyamoto musashi'nin hayat hikayesini kurmaca olarak anlattığı musashi isimli romanından esinlenerek yapmıştır. miyamoto musashi (1584-1645) "kılıcın efendisi" olarak anılır ve iki kılıcın birlikte kullanıldığı bir dövüş stili olan niten ichi'yi bulmuştur. vagabond hikayesi, takezo (miyamoto musashi) ve çocukluk arkadaşı matahachi'nin sekigehara savaşı'ndan (1600) sağ kurtulmasıyla başlar. daha sonrasında miyamoto musashi'nin kendisine bir isim edinmek için yaptığı mücadeleler manganın ana konusunu oluşturur. ayrıca mangada 17.yüzyıl japonya'sında etkili olmuş isimlere ve cilt sonlarında da bu tarihi kişilikler hakkında kısa açıklamalara rastlarız. konusunun akıcılığı ve karakterlerin canlılığı yanında, vagabond muhteşem çizimlere sahip bir mangadır. zaten takehiko inoue, en çok satan mangalar listesinde üst sıralarda yer alan slam dunk ın mangakasıdır. vagabond ile ilgili olarak, aralarında "kodansha en iyi manga ödülü"nün de bulunduğu iki bine yakın sanat ödülü almıştır. ayrıca önceki yaptığı çalışmalar için de tekuza ödülünü almaya layık görülmüştür. süper ya da doğaüstü güçlerin olmadığı, katana kapışmaların bol olduğu bir seri arıyorsanız bu güzel hikayeyi kaçırmamanız tavsiye edilir.
beirut adli sevdigimiz sirin ve sakin grubun yeni albumleri olan the rip tide'da bulunan sarkisi. sarkinin konser kaydini dinlemek icin: http://www.youtube.com/watch?v=0wdmtnenjfa
beirut'un the rip tide albümünde bulunan eğlenceli eser. sözleri de şöyleymiş : left the vagabonds a trail of stones forward to find my way home now as the air grows cold the trees unfolds and i am lost and not found and who knows [x3] now left the vagabonds a trail of stones forward to find my way home now as the air grows cold the truth unfolds and i am lost and not found [x2]
''roamer, wanderer, nomad, vagabond, call me what you will'' -metallica: wherever i may roam
animesinin neden yapılmadığını merak ettiğim manga. (evet pek araştırmadım biri anlatsın bana lütfen)
sahil seridinde bir pizzacı.
beirut'un the rip tide isimli albümünün incilerinden. çıkın yola, açın müziği, gidin...
sanıldığı üzere italyan değil, isveçli ayakkabı üreticisidir.
altyapısı sağlam, büyük markalarla çalışan ve yaratıcı işlere imza atan yurdumun ender yerli reklam ajanslarından. kimseyi tanımasan bile arada gidip, çay kahve muhabbeti bile yapılabiliyor. o kadar şen ve misafirsever insanlarla dolu.
ulf wakenius 'un yeni piyasaya çıkacak albümü olup, ilk önce 27 ocak 2012'de almanya'daki müzik marketlerde yerini alacaktır. 11 parçanın bulunduğu albümde, gitardaki wakenius'a bas ve çelloda lars danielsson, akordeon ve vokalde vincent peirani eşlik etmekte. "message in a bottle" yorumunda ise vokalde youn sun nah, elektrik gitarda nguyen le özel misafir olarak karşımızda olacak. http://www.actmusic.com/…roducts_id=351&language=en
taze klibi de cikmi$tir: http://www.youtube.com/…er_embedded&v=cpn2xag2bqs#!
klibi, lasky jedne plavovlasky filminin ilk sahnelerini anımsatıyor.
beirut'un klip çektiği şarkısı. klibe bakılırsa ingiltere'de kızlar teklif ediyormuş.
beirut'un huzur ve hüznü aynı anda bünyeye enjekte ettiği şarkısı. klibi de kendi kadar güzel; http://www.youtube.com/watch?v=cpn2xag2bqs
sessiz sedasız güzel güzel işler yapan ajans. son dönemde mercedes için yaptıklarının linkleri için ahanda. http://www.bigumigu.com/…ek-var-mercedes-benz-geril http://adsoftheworld.com/…les_services_senses_sound
sağlığına tekrar kavuşması üzerine işe tekrar kollarını sıvayan inoue takehikoan itibariyle 3 yeni sayı ile geri dönmüştür (300 de durmuştu). konu ile ilgili sitesinde de dilek ve düşüncelerini dile getirmiş http://www.itplanning.co.jp/newse.html
çok hoş bir wolfmother şarkısı. 500 days of summer'da tom'un kendini kaybettiği dönemde yattığı yerde tenis topu sektirerek ritm tuttuğu yerde çalar.
ulan geri geldi diye sevindik, takehiko inoue iti uc bolum yayinladi durdu yine .ağaç.
beni inanılmaz rahatlatan beirut şarkısı garip bir şekilde hem hüzün hem mutluluk hem yaşama sevinci hem keder veren bir yapısır. alakası yok ama en çok hissettirdiği şey geçmişe özlemdir. e bu kadar çok şey hissettirince otomatikman defalarca dinlersiniz.
autumn sky albümünde yer alan çok hoş bir blackmore's night parçası. tam adı vagabond (make a princess of me) şeklinde. http://www.youtube.com/watch?v=ewr5ne-s5x4
