burth lancaster tarafından canlandırılan şerif valdez'in, frank tanner tarafından suçlanan ve suçsuz olduğu halde öldürmek zorunda bırakıldığı afro-amerikalı*** bir adamın hamile karısına 100 dolar tazminat ödenmesini istemesiyle başlar her şey. yapılan adaletsizlikler, ayrımcılık ve eskiden daha onurlu bir adam olduğunu hatırlayan valdez'in içindeki huzursuzluk adalet isteğine dönüşüp, valdez'i toprak ağasına karşı harekete geçirir. dul ve hamile yerli kadının hakkı olan 100 doları almak için ne gerekiyorsa yapacaktır artık. ölen adam zenci, karısı ise kızılderilidir, aşağıdır diğerlerinden, neden tazminat ödesinki tanner? valdez çaresizdir, çabaları sonuç vermemiştir, artık toprak ağasının sözünü dinleyen şerif değildir, süvariyken* nasıl birisi olduğunu, şerefini, haysiyetini hatırlamıştır. yeminini bozar ve öfkesi bilenmiş bir şekilde eski silahlarını çıkarır sandıktan. frank tanner tarafından tutulmuş silahlı çakallardan bir kaç adamı pusuya düşürüp öldürür ve sadece birisini sağ bırakır mesajını iletmesi için "valdez is coming". edwin sherin tarafından yönetilmiş. pek bilindik bir isim değil .
