oldukça kalabalık bir kadroya sahip film: http://www.imdb.com/title/tt0817230/ twilight'ın jacob'ı başrolde:http://socialitelife.celebuzz.com/…-07312009-25.jpg (bkz: taylor lautner) (bkz: bradley cooper) (bkz: ashton kutcher) (bkz: anne hathaway) (bkz: jessica biel) (bkz: jessica alba) (bkz: julia roberts) (bkz: jennifer garner) (bkz: patrick dempsey) (bkz: jamie foxx) (bkz: eric dane) (bkz: taylor swift)
subat 12'de abd'de vizyona girecek 2010'un en guzel filmi. daha vizyona girmeden suradan biliyorum ki, anne hathaway, jessica biel, jessica alba, jennifer garner, taylor swift, ashton kutcher, bradley cooper, eric dane oynuyor ve daha da saymayayim, oyle bir cast. iyi film olur mu bilemiyoruz tabi orasini.
hazir yaklasmisken buyrun.. http://www.imdb.com/title/tt0817230/
http://www.valentinesdaymovie.com/#/video
klise miydi? evet.. sonu tahmin edilebilir miydi? evet.. romantik komedinin alasi miydi? evet.. tum bunlara ragmen gittim, oyuncu kadrosuna bakarak. yok yoktu.. isin komik tarafi salonda filmi sevgili olarak izleyen dogru duzgun cift de yoktu, recep ivedik'e gitmis olabilirler bilemedim simdi. ben olur olmaz sahnelerine kahkahalarla guldum orasi ayri, cokta eglendim. kisa da surmuyor, verdigim biletin parasina degdi. kathy bates cok az gorunuyor. jessica biel ve anne heathway yine erkekleri kendilerine asik edebilir, bradley cooper da yine cok hos. dort-bes hikaye ayni noktada birlesiyor. genelinde sıkılınmadan izlenebilir bir garry marshall filmi olmus. son olarak, ask hastaligina yakalanan sarisin ufakligimi da yirim, beni hayal kirikligina ugratsa da. eh bir de su var ki: (bkz: i will survive)
sevgilinizin, hayatınızdaki dogru kisi olduguna dair süpheleriniz varsa kesinlikle ic burkan ve iliskide hayalkırıklığı yaratan sevgililer günü filmi..
romantik komedilere sinir olmama rağmen cebren ve hileylen mecburen seyrettirildiğim* film. ancak buna rağmen, seyrederken zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz, çünkü oyuncu kadrosu o kadar zengin ki, "o nasıl oynamış, bu ne yapmış, kim kimle ilişkili çıkacak?" derken, bir de bakmışsınız ki ilk yarıya gelmişsiniz. oyunculara gelince, aston kutcher yine her zamanki komik olmaya çalışırken maymun gibi görünmekten kurtulamamış; jessica alba, çok tutuk bir oyunculuk sergilemiş, hatta filmde onunla ilgili hikaye hiç olmasa bile olurmuş; bunların haricinde, anne hathaway'in rus aksanlı telefon konuşmaları bayağı eğlenceliydi, jessica biel'sa her şeyiyle favorimdi zaten. genel olarak, insanı durduk yerde güldüren gayet başarılı sahneler de vardı, arada insanı bayacak şekilde "aşk ....dır" tanımları da. yine de küçük bir yıldızlar geçidine bakıp çıkmak için birebir bir film. --- spoiler --- koskoca mc steamy'i* gay yapıp bradley cooper'a aşkla baktırdınız ya, size hiçbir şey demiyorum. ah ahh.. --- spoiler ---
bu filmdeki en büyük başarısı, gösterim zamanını malum tarihe kılı kılına denk getirmek olan yönetmen garry marshall, şu sıralar, aşkın tüm ihtimallerini içeren binbir çeşit halini, tek bir fire bile vermeden anlatmayı başarmanın haklı gururunu yaşıyor olmalı.. bu büyük başarısıyla, sonunda ele aldığı bir filmi vasat düzeye yükseltmeyi başarmış görünen sayın marshall'ı biz de içtenlikle kutluyoruz..
that 70's show kadrosundan topher grace ve ashton kutcherı, yeniden beraber güzeldi. filmde tahmin etmediğiniz çok şey çıkmıyo, çokca klişelerle dolu ama hoş vakit geçirmek adına izlenilir. bu arada that 70's showdan sonra topher grace'i büyük ve daha yapılı görmeye alışamıyorum bi türlü, kabullenemiyo insan büyümesine. hep çocuk gibi kalsın istiyo . sıska ve küçük ....
jamie fox bu filmdeki karakteri üzerine bir filmde oynasa, izleyenleri gülmekten kırar geçirir diye sanıyorum.
amacına uygun olarak, sevgililer gününde izlemeye uygun tatlı bir romantik film... oyuncu kadrosu ise mükemmel... ünlü olmayan oyuncusu yok gibi... sadece bu isimleri bir arada görmek için bile izlenebilir. --- spoiler --- uçaktaki çocuğun gay çıkması beni yıktı orası ayrı... --- spoiler ---
sevgililer günü üzerine hos bir film --- spoiler --- filmin jenerigi akarken cekim hatalari goruntulerinin icinde julia roberts'in pretty woman'a yaptigi atif gozlerden kacmamistir. "big mistake. big. huge !" --- spoiler ---
---spoiler--- (bkz: love actually) ---spoiler---
tamamen klişelerle donanmış, oyuncu kadrosu dışında size hikaye, çekim, kurgu olarak birşey sunamayacak film.ama hoş zaman geçirdim ben yine de, demek ki bi kerameti var.
sıkıcı bir sehrin sıkıcı aksamlarından bir digerinde, yapacak bir sey olmadigindan ve o kadar da kotu degildir diye dusunerek, sifir beklentiyle gittigim film. --- spoiler --- kadro gercekten de cok iyi. anne hathaway, jessica biel ve jennifer garner hala cok guzeller. hos, filmedeki en buyuk hayal kirikligi kendi adima, jennifer ve anne ablalarimizin dizlerinin gorundugu sahneler oldu ama, o kadar kusur kadi kizinda da olur dedim ve jessica bielcigimin kusursuzlugu hemen o korku dolu sahneleri unutturuverdi. julia robertstan pek haz etmeyen bendeniz, bu filmdeki rolunu, soguklugunu, sonrasinda o dunyalar tatlisi ogluna kavustugu sahneyi falan pek bir begendim. ayrica o diil de, kliselerin orta yerinde pek de guzel bir suprizdi gercekten. ben sahsen hic anlamadim culyanin sevgilisine degil de ogluna kostugunu. ayrica. hepimiz bir donemde bir adet en yakin arkadas edindik karsi cinsten. ve hepimiz onu opmeyi gecirdik icimizden. "nasil olurdu lan acaba sevgili olsak" dedik. filmin sonunda jennifer garner ilen ashton kutcherin opusmelerinin mukemmellikten uzak olusu da, gulumsetti. son olarak, mc steamy'nin gay olmasi, her grey's anatomy izleyicisi gibi beni de derinden yaraladi ve shepherd denyosunun gecenin sonunda yatakta tek basina huzunlu huzunlu takilmasi bir kotu kadin kahkahasi attirdi evet. --- spoiler --- kisaca, icimde hala butun romantik komedilerin buyusune kapiliveren salak bir liseli kiz var ve o bu filmi bildigin cok sevdi. gozleri bile doldu hatta.
bir sürü yeni nesil holywood oyuncusu geçidi dışında kayda değer pek bir şey içermeyen, umutsuzca noel filmlerinin havasını vermeye çalışmış bir film. yalnız, film bitimi sonrası bir kamera arkası görüntüsü hoştu doğrusu: --- spoiler --- başroldeki adamlardan biri julia roberts'i, jest olsun diye kendi şoförlü arabasıyla evine gönderir. işte o sahnenin kamera arkası görüntüsünde şoför, "burası da rodeo drive, hiç alışveriş yaptınız mı?" der senaryo gereği. julia roberts, bu filmin senaryosunda olmayan, ama pretty woman filminin senaryosunda olan bir cevap verir soğukkanlılıkla: "yes i have, but it was a big mistake. huge mistake!" yanlış bilmiyorsam, pretty woman-özel bir kadın'da bu sözleri, kendisine doğal görünümüyle satış yapmayan rodeo drive'da butik sahibesi iki ukala kadına söylemişti. --- spoiler ---
2010'un en güzel filmi değildir ama güzel bir filmdir. sevgililer gününü klişe bir havada anlatmaktan çok ilişkilerin yoğunlaşmasını ve günün sonunda yeni bir sevgili bulan insanları konu alır. duygulandırdığı anlar da bolca mevcuttur, bilhassa edison'un (bryce robinson) hint lokantasında öğretmenine "you are my valentine" diyerek çiçek vermesi bunun en güzel örneğidir. dikkatimi çeken diğer bir nokta da filmin kişilerin bir şekilde birbirine bağlanması, birbirleriyle bir şekilde tanışık olmaları temasına dayanıyor olması, filmin sonlarında herkes birbiriyle bir şekilde buluşuyor zaten. not: film bitince çekim hataları gösteriliyor, bilhassa ashton kutcher'ın emniyet kemeri ile yaşadığı sorun izlemeye değer.
--- spoiler --- filmin sonunda bradley cooper'ın da gay çıkması esnasında salonda erkekler tarafından çıkan muzaffer "nııahahahhaah" kahkahaları ve kızlardan yükselen sitem ve hayalkırıklığı dolu "aaaaaaaaa" sadaları birbirine karışmıştır. ama taşlar yerine oturmuştur bu sonuç ile. sevgilileri ile gelen erkekler mest olmuştur bu durum karşısında. --- spoiler ---
bu film için olmuş derdim,benzerleri olan bir dolu filmden bir farklılık yaratmış derdim eğer... --- spoiler --- jenniefer garner'in oynadığı julia karakteri ile ashton kutcher'in oynadığı reed karakteri filmin sonunda öpüştüklerinde, "ya biz arkadaşız ve bu hiç olmadı" deselerdi. klasik ve son derece klişe olan en yakın kız-erkek arkadaşın birbirine aşık olma hikayesini bir kez daha anlatmasalardı --- spoiler ---
iğrenç bir film. şöyle ki ; --- spoiler --- kadrosu bence hiç bir şekilde bir artı değil bu filmin. eğer bu kadro olmasaydı, zaten muhtemelen kimse gidip görmezdi, böylece hayatımdan iki buçuk saati çalmamış olurdu. ama insan böyle bir kadro görünce ister istemez gidiyor, bütün erkekler yakışıklı, kızlar güzel vs. oyunculuklara girmek istemiyorum, zaten inanılmaz oyunculuk yeteneği gerektiren bi rol yoktu. onun dışında, senaryoyu kimin yazdığını çok merak ediyorum. bu kadar kopuk, bu kadar birbirine bağlanamamış, ve bu kadar sıkıcı klişe ot bok. cümleyi bitiresim gelmiyor, o derece sıkıcı ya. saate baktım iki üç kere resmen filmde ne zaman biticek diye. patrick dempseyin karakteri ne kadar belliydi, en başından. ameliyatım var = karım var / sevgilim var. jennifer garner ve ashton kutcherın sonunda birlikte olmalarını o kadar istemedim ve düşünmedim ki, çünkü bu kadar kötü bir klişeye gidemeyeceğini düşündüm. kötüydü. adult phone sex olayı biraz güldürdü, onun dışında o iki insanın da ilişkisi sıkıcı derecede predictable, sıkıcı derecede klişe. filmde klişe olmayan ne vardı diye düşünüyorum, herhalde sadece eric dane ve bradley cooper vardı, en beklenmedik anda i'm gay dediğin ve beni güldürdüğün * için seni seviyorum eric. filmde en çok güldüğüm sahne muhtemelen o şezlongda otururken yerde görüntülenen cupcake çöpleriydi. ayrıca söylemeden edemiyorum, tamam insanları dış görünüşlerine göre değerlendirmek yanlış, ama o hintli kız neydi ya. sakal bıyık bırakmış öf. abartmasalarmış keşke. onun dışında film hakkında söylemek istediğim hiç bir şey yok. çok kötüydü, gerçekten bu derece kötü oldğunu bilseydim gitmezdim. ps. taylor swift şarkıcı olarak kalsın. hatta bence onu da olmayabilir ama illa bir şey olacaksa şarkıcı olsun, ve minimum yüz mimiği yapsın. --- spoiler ---
hayatımda gördüğüm en güzel hatunların oynadığı film. sırf bu yüzden izlenebilir. ha ashton kutcher ve bradley cooper var tercih edenlere. bu ne amına koyim yemek servisi yapıyorum sanki. şef ordan iki taylor swift çek !
--- spoiler --- sanıyorum filmin en eğlenceli kısımlarından biri jennifer gardner'ın canlandırdığı julia'nın hint restoranına eye of the tiger efekti veren, yalnız eye of the tiger'dan çok hint savaş sanatı esintili bir müzikle girmesinden sonra başlar. sahne, julia'nın sevdiği adamın evli olduğunu öğrenmesinden ve restoranda domuz muamelesi çektikten sonraki döneme tekabül ederek valentine's day pinyatasını* beyzbol sopasıyla parça pinçik etmesiyle devam eder. film, öylesine boş zamanda amuda kalkarak izlenebilir. bu pozisyonda patlamış mısır yemek paha biçilmez değil tavsiye edilmez. edit: kafasına t-shirt geçiren çocuk, filmdeki favori karakterimdir. --- spoiler ---
olmamış, kötü, akmayan, sıkan, nerdeyse hiçbir hikayesi sağlam olmayan filmdir. belki iğrenç bi kayıttan, sabaha karşı izlediğim için böyle düşünüyor olabilirim. bilemedim. bu kadar sağlam oyuncuyu şu filmde oynamaya nasıl ikna etmişler onu da anlamadım. belirtmeden geçemeyeceğim, içim elvermez; küçük aşık veledin sınıfındaki pisko elemana hasta oldum. oyle oglum olsun istiyorum lan.
mevlana celaleddin rumi'den alıntılar yaparak şaşırtmış filmdir.
her yıl en az bir örneğini gördüğümüz; onlarca ünlü ismi ikişer ikişer eşleştiren, çiftler arasında iş-arkadaşlık-akrabalık ilişkileri ile mutlaka bir bağlantı kuran ve istisnasız her çiftin sonunun mutlu olduğu, klişelerle dolu all-in-one romantik-komedi paketlerinin 2010 modelidir. love actually ve he's just not that into you gibi başarılı örnekleri de olsa da bu türün, valentine's day onlardan biri değildir. jessica biel ve anne hathaway (başarılı değil) başarısız olmayan oyunculuklar sergilemişlerdir filmde. bryce robinson adlı 1999lu veletin de başarılı olduğunu söylemek mümkündür, fakat karakteri love actuallydeki küçük çocuğu fazlasıyla anımsatmaktadır. kathy batesin filmdeki işlevi ise büyük bir muammadır. --- spoiler --- eğlencelik bir film olarak, vaktinizi boşa geçirdiğinizi düşündürtmeyen bir film olabilir. hatta sırf taylor swift ve taylor lautnerın kendileriyle nasıl dalga geçtiklerini (bi dakka lan, yoksa gerçek halleri miydi o, eyvah eyvah) izlemek bile yeterlidir. ikilinin filmin sonundaki çekim hataları kısmında isim benzerlikleri ile dalga geçtikleri kısma ise güldüğümü itiraf etmem gerekir. taylor lautnerdan bir vücut şovu bekleyen ergen genç kızlarımızın ise hayal kırıklığına uğramamak adına izlemesi tavsiye edilmez. carter jenkinsin canlandırdığı alex karakterinin çıplak gitar çalarken kız arkadaşının annesine yakalandığı sahne ise fazla american pie durumu gibi gelebilir. --- spoiler ---
şahsen tüm zamanlarda izlediğim filmler arasında en iyi senaryo kurgusuna sahip film. birçok hikayeyi ustalıkla birleştirmesinin yanısıra, her dine saygıyla yaklaşma, kan vermek, engellilerin sosyal durumu v.b gibi insani değerlere de çok ustalıkla yer verilmiş. teknolojinin bütün nimetlerinden faydalanıp, trilyonlarca para dökülüp de yapılan ve sinema şaheseri diye lanse edilen saçmalıkların yanında gerçek bir sinema filminin nasıl olacağının tam bir göstergesi. sinema tv okullarında ders olarak okutulsa olur bence. bir gecede iki kere üst üste seyredilecek kadar iyi.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…day.html
adından herşey anlaşılıyor gerçi ne bekleyerek izledim bilmiyorum ama hakikaten sıkıcı bir film. evet çok yakışıklı ve çok güzeller oynuyor ama çok bölünmüş hiçbirine konsantre olamayıp sıkılıyorsun. arada güzel şeyler de yok değil gerçi.
kadroyu görünce insanın çok şeyler beklediği film. beklentinizi karşılıyor mu ? eh ! kendi tarzı içinde değerlendirilirse aslında olması gereken her şey var filmde. sıradan bir romantik komedi neticede. o kadar iyi oyuncuyu bir araya getirince iyi bir film olcak diye bir kaide yokmuş demek ki... ashton kutcher olmasa izler miydim bilmiyorum. sevgiler ashtonnn !
duygu yüklü, harika, muhteşem* bir linkin park şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun my insides all turned to ash, so slow and blew away as i collapsed, so cold a black wind took them away, from sight and held the darkness over day, that night and the clouds above move closer looking so dissatisfied but the heartless wind kept blowing, blowing i used to be my own protection, but not now cause my path had lost direction, somehow a black wind took you away, from sight and held the darkness over day, that night and the clouds above move closer looking so dissatisfied and the ground below grew colder as they put you down inside but the heartless wind kept blowing, blowing so now you're gone, and i was wrong i never knew what it was like, to be alone on a valentine's day, on a valentine's day on a valentine's day, on a valentine's day on a valentine's day, on a valentine's day (i used to be my own protection, but not now) on a valentine's day, on a valentine's day (cause my mind has lost direction, somehow) on a valentine's day, on a valentine's day (i used to be my own protection, but not now) on a valentine's day, on a valentine's day (cause my mind has lost direction, somehow)
genç oyuncular tarafından, iyi bir kadro oluştursa da beş para etmeyen bir filmdir.
şu anki yayını itibarıyle kanal d'de ismi "sevgililer günü? nefret ediyorummm!" şeklinde verilen film. bildiğim ve imdb'den desteklediğim kadarıyla orijinal isminde böyle bir eklenti yok. ne iş anlamadım? kanalda birileri dün üzülmüş heralde.
şu anda kanal d'de yayınlanan, eğlendirici bir kadroya sahip romantik komedi. kanal d nin verdiği isim ve dijitürkte verilen film bilgisi ise 2009 yapımı "i hate valentine's day" filmine ait. oh be moduma uygun bir film varmış diye ekran başına kurulmamla bütün sevgililerin sevişmesini izlemeye başlamam bir oldu. not: haydaaaaa filmi kestiler dizi vermeye başladılar...
kanal d'nin aniden yayından kaldırıverdiği filmdir. kırk yılın başı kanal d'de sinema filmi izleyenleri de dumurdan dumura sürüklemiştir, bana öyle oldu yani.. töbe töbe... edit: "dizi" demişim, muti uyardı sağolsun...
tuhaf ismiyle dikkat çekip, kadrosu kalabalıkmış ama film cırk gibi falan derken bir anda kesilen film. noluyo la* editcan: sanılıyor ki, kanal d'nin başka film sanıp yayınladıgı ardından kestiği film.
kanal d'nin bu akşamki yayınında 5 dakikası yayınlanan film. kalan dakikalar için lütfen üye olunuz.
kanal d'nin "i hate valentine's day" filmi yerine yanlışlıkla yayınladığı film. yanlışlarını filmi çat diye kesip yerine dizi koyarak düzeltmeye çalıştılar galiba ama iyice saçma oldu.
kanal d'de tam filmi izlerken araya reklam girmesiyle birlikte dizi koymaları sonucu yarım kalan ve bitiremediğim film.
an itibariyle flash tv'de yayınlanmaya başlayan film.
teknik bi sorun sebebiyle bu gece kanald'de izleyememiş olduğumuz filmdir. teknik sorunun filmin ismi olması kuvvetle muhtemel gibi göründü bana. ayrıca bir serbest çağrışım olarak (bkz: başbakanın yayın yasağı yetkisine sahip olması)
kanal d de izlerken yarısında çıktığım filmdir. lan bi dakka?!
kötü film. şahsen kadroda jessica alba ve ashton kutcher hariç beğendiğim kimse yoktu ama en azından eğlenirim diye düşünmüştüm. öyle abuk, öyle sırf sevgililer günü için yazıldığı belli bir film ki, samimiyet diye bişey yok. kötü bile olsa bazı filmler bir sahnesinde bile insana bir şey hissettirebilir, en azından o sahne için izlenir denebilir, ama bu filmde maalesef öyle bir sahne bile yok. tek ilginç yeri sona doğru eric dane'nin desem, o bile yetmez.
filmin tek güzel sahnesi shirley maclaine'in arkaplanda yine kendi filmlerinden biri eşliğinde ve benzer şekilde kocasına affet beni diye yalvardığı sahnedir. diğer taraftan film o kadar kötü ki, insan, oyuncuların neden oynamayı kabul ettiğini merak ediyor; sinerji mi beklediler nedir?
devam filmi için (bkz: new year's eve)
aynı zamanda the office ikinci sezon on altıncı bölümünün adı.
bu filmin kurgusunu o kadar "o onla, bu bunla, bunun da şununla şöyle bi ilişkisi var" diye anlatılmış ki, filmin sonunda ister istemez "hadi şimdi herkes uşağa" hareketini bekliyorsunuz.
aynı zamanda what i like about you birinci sezon on beşinci bölümünün adı.
aynı zamanda mad about you yedinci sezon on ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda roseanne üçüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
love actually'i harika yapan şey, gerçekten çok iyi bir senaryo ile gerçekten çok iyi birkaç oyuncuyu (alan rickman, emma thompson, collin fith, hugh grant, laura linney, liam neeson, vs.) buluşturması ve her oyuncuya bir karakter biçmesi idi. love actually'nin peşi sıra yürüyen bu amerikan filmi ise bir dizi kötü ve güzel görünümlü oyuncuyu (jessica alba ve biel, ashton kutcher, vs.) berbat bir senaryo ile göstererek çukura düşüyor. filmde sadece bradley cooper denen tatlı adamı beğendim, bir de film bittikten sonra kamera arkası görüntülerde julia roberts'ın pretty woman göndermesi yapmışlığını. bu iki unsur dışında filme rahatlıkla "rubbish!" diyebilirim.
jessica alba'dan, jessica biel'e, bradley cooper'dan, anne hathaway'e, ashton kutcher'dan, queen latifah'ya, julia roberts'tan, taylor swift'e kadar kimi arasan var bu filmde. julia roberts'ın ağzına da ayrı para ödenmiş olabilir, çünkü o da en az oyuncular kadar ön planda. ama çok sıkıcı ve uzun bi film olmuş, filmin 2 yerinde mevlâna'dan "rumî" şeklinde bahsedilerek alıntı yapılıyor, hatta bir karede üzerinde "rumî" yazan şiir kitabı da görünüyor. o kısımlarda biraz heyecan yaptım, onun dışında tuhaf, gereksiz bi film olmuş bence, parasız kalınca yapılan cinsten. fakat final hakkaten bomba, "ooaaaaaaaaaaa nası yaaaa" diye şöyle bi kalıyosun tv karşısında, ahahah. dur dayanamicam yazayım, izleyecem diyosan okuma. --- spoiler --- bradley cooper abimiz, julia roberts ve julia roberts'ın ağzı, uçakta yanyana seyahat eden yolcular olup julia roberts'ın üzerinde askeri üniforma vardır. belli ki sevgililer günü için birliğinden izin almış, evine dönmektedir. bradley cooper abimizle yolculuk esnasında hafif flörtöz durumlar olur. ama julia ablamız ve ağzı işi şakaya vurup "bak bak hostes sana iş atıyo." şeklinde bradley cooper abimize ablalık etmektedir. bradley abimiz ise julia ablamıza "facebook'un var mı, senin yoksa ağzının mutlaka vardır." şeklinde kur yapmayı sürdürmektedir. bu arada akan başka bir hikâyede bir sporcu abimiz vardır ki kendisi eric dane isimli taş heykeldir. kariyeri üzerinde dedikodular yapılmaktadır, sıkıntılı günler yaşamaktadır falan filan. derken bi basın toplantısı düzenler ve gay olduğunu açıklar, millet tabi şok şok şok. filmin sonunda uçak iner, julia roberts ablamız ve ağzı da uçaktan inerler, bradley cooper abimiz de iner, vedalaşırlar, detayları geçiyorum, zaten sıkıcıydı, en sonda herkes sevdiğine kavuşur. hani insan şey bekliyo bradley ve julia aşna fişne durumlarına girecek, bişiler olcak falan diye bekliyo ama meğer şeymiş, julia abla ve ağzı, oğlu için memlekete dönmüş, ona sarılıyo falan, bradley abimiz de sevgilisinin yanına gidiyor, gay olduğunu açıklayan sporcu meğer bunun sevgilisiymiş ya lan??!!? bööle bi koklaşıyolar falan, sen de kalakalıyosun. sürpriz final diye buna derim amk. --- spoiler --- öfff ashton kutcher falan çok tatlı ama yine de sıkıcı film.
sonunda çalan müziği o kadar aradığım halde bir türlü bulamadığım filmdir.
aynı zamanda the middle birinci sezon on beşinci bölümünün adı.
