orjinal ismi ' valerie a tyden divu ' olan jaromil jires filmi. 70 yapım. din cinsellik gibi tabular üzerine, bi de vampirli. bi de gerçeküstü. bi de ..bi de..
1935'te vitezslav nezval isimli çek yazar tarafından yazılmış roman. aynı zamanda 1970 tarihli hazine değeri taşıyan film. bilindik türleri harmanlayan sürreel bir masalmış sinema dergisine göre. filmin yönetmenliğini jaromil jires yapmış. zamanında the the company of wolves'un yazarının bu filmden bir biçimde etkilendiği iddia edilmiş. doğru mudur bilemem ben, kendisine sormak lazım, soralım; (bkz: angela carter) aha bu da filmin neye benzediği hakkında biraz daha fazla bilgi vermesi için: "zor gibi görünsede filmi tarif etmek kolay: eğer alice harikalar diyarında* hikayesi, alice'in çocukluktan kadınlığa giriş hikayesini anlatsaydı ve bunu marquis de sade senaryolaştırıp luis bunuel filme çekseydi sonuç valerie and her week of wonders olurdu." alkan avcıoğlu- sinema dergisi, 2005 sayı:9
