esas olarak dirk pitt hayranlarına yönelik olan, daha önceki 15 dirk pitt macerası okunmamışsa sadece hikayenin ilginç gelebileceği ve etkileyiciliğinin yarısını kaybedecek olan kitap. ayrıca clive cusslerın konu bağlama yeteneğinde aştığını üstüne iyice bilimkurgusallaştığını gösteren, en iyi ilk 5 dirk pitt macerası listesine rahatlıkla girebilecek kitaptır... dirk pitt inde yaşının kemale erdiğini görüyoruz.
yönetmenliğini nicolas winding refn'in yaptığı bu sene de yapılacak olan filmekiminde gösterime girecek olan danimarka-ingiltere ortak yapımı epik bir viking filmi. başrolde bu rollere çok yakıştığını düşündüğüm mads mikkelsen oynamakta. ms 1000 yılında geçen filmde mads abimiz bir köle savaşçıyı canlandırıyor. fragmanından ve promo resimlerinden görüldüğü kadarıyla iyi bir filme benzemekte.
i know who killed me'den sonra izlediğim en kötü film. bütün fimlerine gidemesem de muhtemelen filmekimi 2009'un en kötü filmi.
film başta, hıristiyanların gelerek paganları def etmesine sitem minvalinde bir yazıyla başlıyor ve insanı güzel bir film izleyeceğine dair umutlandırıyor. ama sonra noluyor? hiç bir şey. hiç replik ezberlemeden parayı cebe indiren başrol oyuncusunu çok kıskandım şahsen. sanata böyle bakılmaz tabii de bu filmde baktım. neye bakayım başka? manzaralar falan güzeldi de 'abi bu sanat filmi!' diyerek işin içinden sıyrılamazsınız.
'viking filmi vöoooaaaaaargghh' diyerekten gidip elimize aldığımız film olmuştur. neydi abi bu film? ne oldu nasıl gelişti bir fikrim yok. film boyunca gördüğünüz tek şey boş boş bakan ya da uyuyan oyuncular, dinlediğiniz tek şey gergin ortam yaratan bir müzik. five minutes of heavendan sonra bunu izleyince insan yaşamdan tiksiniyor. konulu pornoların daha çok içeriğe sahip olduğuna eminim..
güzel film. tek sorunu fragmanıyla biraz alakasız olması. filmdeki bütün hareketi 2 dakikalık fragmana sığdırmışlar, dolayısıyla da ekşın filmi sanılabiliyor. sakin kafayla, oldukça durgun bir film izleyeceğinizi bilerek izlerseniz gayet zevk alırsınız.
bilet almak için gittiğimde bu film için yer bulamamamı şimdi daha iyi anlıyorum. "3.5 liraya bilet bulduk film olsun gidelim hacı" mantığındaki insanlar doldurmuş salonu. konusundan, filmin içeriğinden haberdar olmadan filme gitmek tam anlamıyla bu olsa gerek, filme gidip gelip "valhalla ne ola ki?" diye düşünen insanlar mevcutmuş. yazık ya, gerçekten izlemek isteyenlerin önünü tıkadı bu şekilde filme gidenler.
(bkz: mads mikkelsen)
iskandinav cehennemi temalı sanat filmi. the ultimate hybrit. iskandinav iklimini düşünün, kasvetli, karanlık, sisli, iç karartıcı, bunaltıcı, daimi bir sıkıntı hali, bu iklimde yaşayan insanların kafasındaki cehennem tasvirini düşünün. sora, sanat filmini düşünün, bitmeyen çekim planları, bitmeyen sahneler, açısı bile değişmeyen, dakikalarca süren, küçük bir sallantıya, harekete muhtaç planlar, orantısız müzik kullanımı, cinnet, buhran, semboller, sembolik buhranlar, metaforik cinnetler, iç sıkkınlığı, kasvet, bunalma hissi. şimdi bu ikisini mörc edin. artık, bu filmin ne kadar kötü bir bir film olduğunu anlama yolunda, bu uzun yolda, dünyanın geri kalanından bir adım daha öndesiniz.
sadece görüntü yönetmeninin kutlanması gerektiğini düşündüren film. izlediğim seansta izleyiciler birer birer döküldü. olmadı valhalla.
hani yumurtayı haşlarken istediğiniz kıvama kadar haşlayıp haşlamadığınızdan emin olamazsınız ve ocağı erken kapatırsınız ya, sonra kırdığınız yumurtanın mundar olduğunu görürsünüz. işte bu film de aynı o şekilde aguirre der zorn gottes'in cıvık kalmış halidir. trafiğe takılmamak için salondan erken çıkma sebebidir.
konusu olsaymış daha güzel bir film olabilirmiş. küçük bir eksiklik; ama işte göze batıyor...
salona ilk girdiğimde, alt yazıları zor seçiyordum (ki balkondaydım) sonrasında bir baktım, rahat rahat okuyorum.. meğer salondan epey insan çıkmış, çıkmayanlar da yana yana kaykılıp uyur-izler moduna geçmişler... bir ben izliyorum pürdikkat... film kötü olsa bile, en azından o hatalardan ders çıkarmak maksatlı her filmi iyi-kötü ayırmadan izleyen sevgilimin bile bir ara başı düşmüş uyumuş... yahu peki bende mi bir bozukluk var? ben bu filmi çok sevdim arkadaş! bi kere daha olsun bi kere daha izlerim! görüntüler, sahneler nefisti resmen... kıt anlayışlı misyoner kılıklı rahip olsun, savaşçılar olsun, hele hele viking delisi abimiz olsun, saygı duydum... karanlık, pis, izbe zamanlar... o zamanlarda yaşayan zavallı insanlar.. bitmek bilmeyen yağmur, kar, sisler içinde, o doğayla ve havayla bütünleşmelerinden daha doğal ne olabilir? savaşçı "cehennem'den geldim" der çocuk vasıtasıyla. savaşçılar "nerdeyiz?" diye sorarlar yolculuk bitince. "cehennem'deyiz" der. vikinglerin cehennemi orası imiş meğer... kurbanlar bir bir verilir, cehennem kana doyar... paganlar kazanır, ama sonrasında, sonsuza dek kaybederler... rüya gibi, usul usul, adeta sıvı gibi akan bir film... şahane...
devam filmi olarak billaha rising ismiyle gelecek günlerde sinemalarda yerini alması beklenen film.*
gayet güzel, olmuş bir filmdir. özellikle müzikleri atmosfer yaratma başarısı ve paganlığa övgüyle sagalardan bir yar gibidir bizlere. bir kere öyle betmen severim, fast and furious bir şahsiyetim diyerek giden zaten hata etmiş, biletini baştan yırtaymış. arkasındaki evrenselliği kavramak için de, accuk sabretmek gerekir. söyleyeceklerim bu kadar.
yönetmenin seyirciyle taşşak geçtiği filmdir. öyle garip bişi işte.
--- spoiler --- neden oneeye gibi brutalitesine hayran olacağımız bir karakteri bize sunduktan sonra bu karakterin devam filmlerinin olmayacağına yönelik bir sonla bittiğini anlamadığım filmdir. --- spoiler ---
ismiyle, fragmanıyla ilgi çeken, başrolde mads mikkelsen'in oynadığı, yönetmenliğini nicolas winding refn'in yaptığı sanat filmidir. yaratılan karakterler (one eye, men of god) ve görüntü yönetmenliğinin muhteşem olmasına rağmen konusunun olmaması izleyicinin canını sıkar. filmi izlemenin zaman kaybı gibi olduğunu düşündür. --- spoiler --- cehenneme vardıktan sonra kafayı yiyip değişik değişik triplere girdikleri sahnede kendimden geçtim. muhtemelen sanat filmlerindeki olay budur. sıkılırsın, esnersin, gözlerin kapanır ama bir sahnede seni içine çeker film. hem fiziki hem de düşünce olarak. --- spoiler ---
dinlendirici bir film. nasıl tatlı uyumuşum belli değil.
hayatımdan bir buçuk saati çaldın ya daha ne diyim ben sana. hayır adına güvendim, konuna güvendim, taş gibisindir dedim de bu yapılır mıydı bana? yarın sınavım var hem ne diye boş yere izlettin kendini bana? nalet yah.
en azindan arada dovus var kan var lan 45 dk. uzaklara bakmalı gıcık sanat filmine tercih ederim bu filmi.
sanki böyle hani çok bomba aksiyon patlayacakmış hissi veren bir ilk 10-15 dakikası var ondan sonrası mantara bağlıyor.
valhalla yükseliyor yükseliyor yükseliyor yükselemeden bitiyor.
refn nevi şahsına münhasır bir yönetmen. bronson'la bunu ispatlamıştı zaten. "bir adamın" sınırlardaki hikayelerini seviyor. toplum tarafından dışlanan, anlaşılmayan, zorlanan ama şiddeti seven ve bazen sebepli bolca sebepsiz şiddet uygulayan adamların iç dünyasına girmeye çalışıyor. işte bu karakterin içine doğru zorlu yolculuktaki çaba çoğu seyircinin ise filme girmesini zorlaştırıyor hatta neredeyse imkansız kılıyor. çoğu kişinin filmlere yaptığı sert eleştiri de bu sebepten. *
görüntü yönetmenini gayet başarılı bulduğum film. epey bir geniş açı kullanılmış projeksiyon ile evde seyretmeye uygun bir film ama sadece manzaralar için konuşuyorum küfür etmeyin sonra...
öncelikle hızlı ilerleyen tipik hollywood filmlerini seven bir insansanız, cidden bu filme hiçbir şekilde gitmeyiniz. zira bu film hayvan gibi ağır ve sembolizm ile dolu. tamam izleyeceğim diyorsanız da, izlemeden hemen önce http://en.wikipedia.org/wiki/odin sayfasına bir göz atmak yararınıza olabilir. bundan sonrası kısmi spoiler içermektedir. izlemediyseniz okumayınız. --- spoiler --- --- spoiler --- bir kere her şeyden önce film sinematografik ve yönetmenlik açısından oldukça ileri seviyede. bunu en iyi hissettiğimiz bölümler, ikinci ve beşinci bölümler olmakla birlikte, özellikle yoğun sis tabakasının arasında kalmış gemi kısmında, seyirci istese de istemese de, aktörlerin yaşadığı buhranı, kapana kıstırılmışlık hissini ve umutsuzluğu sonuna kadar yaşamaktadır. bu cidden pek az filmin, pek az yönetmenin başarabildiği bir şey olduğu için, hayran olmamak cidden elde değil. yine aynı şey, beşinci bölüm olan "cehennem" bölümündeki cinnet geçirme sahnesi için de geçerlidir. özellikle bu iki bölüm çok çok hoşuma gittiği için özellikle belirtme ihtiyacı duydum niyeyse. bunları bir kenara bırakacak olursak, film bize sunduğu basit ve sıradan giriş -yani köle bir savaşçının özgürlüğüne kavuşması hikayesi- dışında, neredeyse hiçbir şeyi kör gözüne parmak bir halde sunmayarak, ayrıntılardan anlatılmak istenen şeyi anlamamızı bekliyor. bunun için de ayrıntılara dikkat etmek ve bazı konular hakkında bir kısım önbilgi sahibi olmak gereği duyuluyor. film "in the beginning there was only man and nature. men came bearing crosses and drove the heaten. to the fringes of earth." girişiyle başlıyor. buradan da açık ve net bir şekilde anlaşılacağı üzere, filmin doğrudan bir hristiyanlık eleştirisi sunduğunu tartışmaya gerek bile yok. ana karakerimiz, yani one-eye, bir karakterden çok, bir fikir'i -bir tanrıyı- temsil ediyor. temsil ettiği değerler, tek gözlü savaş tanrısı odin'in temsil ettiği değerlerden pek de farklı sayılmaz. odin, "bringer of victory" olarak da bilinmekte, yani zafer getiren. tıpkı ana kahramanımız gibi, girdiği hiçbir savaşı kaybetmiyor. ama düşünmeden veya gereksiz bir şekilde savaşa da girmiyor. bu noktada odin'in tek gözünü nasıl kaybettiğini de belirtmemiz gerek, odin, tek gözünü aslında bir savaşta kaybetmenin aksine, filmin son bölümünde gördüğümüz gibi, (sacrifice bölümü) wisdom of ages'e sahip olmak için feda ediyor. (bir diğer not da one-eye her türlü savaşa, nordic baltası ile giriyor ve bu bizim gözümüze defalarca sokuluyor. tıpkı hristiyanların kılıçlarının gözümüze sokulması gibi) burada bir not iliştirmem gerekiyor: yukarıda bahsettiğim kılıç = haç olayının en belirgin örneği ise, hristiyan bir savaşçının kılıcını (dinini) geride bırakması ve daha sonra geri geldiğinde tamamen yıkılmış/sapkınlaşmış olması. bunun yanında, kılıcını geride bırakıp tekrar grubun yanına geldiğinde, one-eye'ın dediklerini duyabiliyor olması. ki o sahnede haçlıların lideri özellikle, "senin alman için kılıcını geride bıraktık" demekte. bu noktada filmdeki eleştiri oklarının hedefi olan hristiyanlara dönmemiz gerekiyor. filmde bulunan hristiyanların hiç birinin savaşa girmek için geçerli nedeni yok. hepsi ölüm sonrası yaşam ve zenginlik motivasyonu ile haçlı savaşlarına katılma kararı almış. bu ölüm sonrası yaşam ve zenginlik konseptine, günahların affedilmesi ve ölmüşleri ile barışmak da dahil edilebiliyor. yani aslında hepsi, akıllarına enjekte edilmiş farklı bir gerçeklik içerisinde yaşıyorlar. o nedenle aslında yanlışlıkla amerika kıtasını keşfetmiş olsalar da, -ki colombus'dan önce vikinglerin yanlışlıkla amerikayı keşfettiği gerçek bir bilgidir- kafalarındaki cennet, tanrı gerçekliği nedeniyle, one-eye'ın onları cehennem'e getirdiğine inanıyorlar. çünkü one-eye ve yanındaki çocuk, onların inandığı dine inanmıyor. başlarına her ne gelmiş olursa olsun, onlar nedeniyledir. ama one-eye onlar gibi değil, one-eye'ın kafasında bu tür hikayeler yok, o anı yaşıyor ve cehennemde olduklarına inanmıyor. bu nedenle gayet rasyonel bir çözüm sunuyor, denizi bulup, tekne yapıp buradan gitmek. bu noktada da, erasmus'un bir sözü kafamızda yankılanıyor: "in the land of the blind the one eyed man is king" daha sonra, düşünceleri değişen ve one-eyed man'in kral olduğunu gören/düşünen iki hristiyan savaşçısı ve onların valhalla'ya ulaşma yolculuğu var. ve en sonunda hristiyan savaşçıların liderinin oğlunun neden bu acıları yaşadığını sorgulaması, one-eyed'ı yalancı olarak itham edişi ve geri dönüşü; bunun yanında ise "it matters doesnt it, how i leave?" diyen amcanın, olayı anladığını ve zirvenin, yani valhalla'nın kapıları önünde bir ışık hüzmesinin içerisinde (tam olarak 01:21:05'de gayet net görülmekte etrafındaki hale) muhtemel kuvvetle bir valkyre'ın* onu gelip almasını ve valhalla'nın içerisine kadar eşlik etmesini beklediğini görüyoruz. * : valkyries, savaşta düşen askerlerin ruhlarını toplayan kadınlardır. ki yaşlı amcanın da, derin bi savaş yarası aldığını hatırlamak gerekiyor bu noktada. pek çok şeyi birbirine bağlayabiliyor olsam da, küçük çocuğun olayına bir türlü açıklık getiremiyorum. yapabileceğim en isabetli yorum ise, çocuğun one-eyed'in ya da odin'in düşüncelerini başkalarına aktarmakta olan bir valkyre ya da bi tür peygamber olduğu yönünde olacaktır. bu konuda gelecek fikirlere açığım. --- spoiler --- --- spoiler --- daha çok yeni izlediğim için, pek çok fikir bölük pörçük kafamda yer etti. o yüzden derdimi de çok net anlatamamış olabilirim, kaçırdığım veya yanlış dile getirdiğim şeyler de olabilir; aklıma başka şeyler gelirse onları da eklerim. sonuç olarak diyebileceğim tek şey, bu filmin kötü bir film olmadığı, fakat her insanın da bu kadar yoğun sembolizm içeren filmleri beğenmeyeceğidir.
görüntü ve ambiyansı süperdi eyvallah da hacı ben anlamam ki o sembolizmden, alt metinden! bi de bi skim anlamadım ki filmi izlerken, "kim ne yapıyor niye yapıyor?" diye. belirli bir seviyenin üstündeki izleyiciye "hitap ettiğinden olsa gerek", benim gibiler anca manitayla rahat yiyişmek için gider bu filme. nasıl olsa izleyicilerin büyük çoğunluğu uyuyacaktır ya da beynini zorlayıp ne olup bittiğine dair kafasını yoracaktır.
sokarım boyle filme, hala oven begenen var. "benim seviyem guzel aga" deyip daha avam filmleri izler mutlu olurum. "seyirci istese de istemese de, aktörlerin yaşadığı buhranı, kapana kıstırılmışlık hissini ve umutsuzluğu sonuna kadar yaşamaktadır" yaşamaktadır çünkü seyirci o salondadır. film yapacaksan ve o filmi kimse izlemeyecek beğenmeyeceksen o film olmamıştır. film için film, sanat için sanat elitizmi yapmanın, yazılanlarını türlü terminoloji ile süslemenin bir nevi ibnelik oldugunu düşünüyorum. (bkz: özet geç piç)
tüm diyalogları yazsan en küçük post-it yaprağını doldurmayacak, senaryosu ise bir a4 kağıda rahat sığacak film. geniş açı çekilmiş müthiş manzaralar ve atmosferi destekleyen müzikleri dışında hiçbir özelliği olmayan 90 dakikalık ömür törpüsü de denilebilir. yüksek çözünürlüklü bir versiyonu izlenirken screenshot alınarak masaüstü resimleri, duvar kağıtları elde edilebilir zaten başka da hiç bir işe yaramaz.
vakit geçirmek için izlenecek bir film değildir, durgunluğunun aksine durmadan bir şeylerin anlatıldığı bir filmdir. iskandinav mitolojisine meraklı bünyelerin büyük bir haz duyarak izleyeceği bu film, konuya vakıf olanların hazsal midesini epey dolduracaktır. iskandinavya hakkında sadece "hepsi viking lan işte, thor'da bunların kıralı !" mantalitesine sahip bir arkadaşınızla izlememeniz gerekmektedir yoksa filmde yer alan her detayı size soru olarak yöneltebilecektir. özetle, iskandinav mitolojisine giriş olarak önce wikipedia karıştırıldıktan sonra izlenirse, değeri daha çok artacaktır nazarınızda.
(bkz: vallaha mı)
kimi sembolleri anladık, kimini anlayamadık, zor bir film olduğunu ise kesinlikle anladık. ama film bittiğinde filmden anladıklarımız woody allen'ın savaş ve barış'tan anladığından biraz fazlaydı. ne demişti woody: "hızlı okuma kursuna katıldım, savaş ve barış'ı 20 dakikada okudum. olay rusya'da geçiyor." hayır, itirazım yok, bazı mesajları aldık, ama birader öncesinde nors bileceksin, hristiyanlık bileceksin. biz bunlarla ilgili derme çatma bilgimizle ancak bu kadarına erdik, özellikle hristiyanlık eleştirisini anlayabildik ama ötesini bilemiyorum. neden amerika kıtası (paganizm?) neden çocuk geride kaldı ve tam olarak neyi temsil ediyordu, çocuk aslında hiç yok muydu yoksa sadece one-eye'ın dili miydi, kadınlar nerede, one-eye’ın dövüştüğü diğer adamlar nedir ve neden dövüştürüldüler... bu sorular böyle uzayıp gider. ha bu arada bir not da mekanla ilgili. filmin iskandinav coğrafyasında geçen kısmında landscape ben iskoçyayım diye bağırıyor, bakıyoruz ki filmin tamamı iskoçya’da çekilmiş.
gece gece canimiz sikildi, imdb puani da 4 olunca izleyelik bari dedik film basladi, ilk 5 dakikasi guzeldi sonra baktim zaten cuma olmus suyum cikmis, ben biraz kediyle bogusayim yarin gidiyo ozlicez dedim, sonra baktim hic ses soluk cikmio insanlardan sadece birisi surekli jerusalem dio arada bir sonra baktim kedi uyumus onu uyandirdim, tuylerini taradim sonra baktim adam yine jerusalem dedi ben bu seferde e-maillerimi kontrol ettim sonra kedi bi daha uyumus uyanmis yemegini yedi sonra da son sahnede bir suru adam filan iste.... cuma gecesi ise, yorgunsaniz ve ben gibi sanatsal film ozurluyseniz izlemeyiniz kardesim, tamamen izlemesem de vallahi agir geldi
görüntüleri ve ses kayıtları on numara bir film. alt metin filan da bulamadım, gördüğüm savaşçı bir kölenin hayatı ve dünyayı anlama çabası ve merak duygusuydu. --- spoiler --- hristiyanlık öznesinde dinin ne kadar gereksiz ve adamımız one-eye'den dahi vahşi olduğunu bir kez daha anlatıyor film. saçma sapan işler için olmadık işlere burnunu sokan, yakan yıkan, kadınları ganimet edip rüşvet olarak sunan bir grup şoven domuzu din mihmandarları olarak görüyoruz filmde. part 2 on numara tiyatro oyunu olmuş zaten hepi topu 3 m2 içinde geçiyor bütün bölüm - her taraf sisli, geniş açı yok, çevrede neler oluyor bilgi yok - bir alamete gidiyorlar. gittikleri yerde bir bok çıkmayınca kabile şefi veriyor bunlara iksiri alıyor akıllarını işte burada bir tek bizim one-eye taş taş üstüne koymaya çalışıyor tripten tribe koşan cenah içinde. içinde bugüne değin gördüğüm en brutal öldürme sahnelerinin olduğu part 1 için bile izlenir bir film, ki kafası çalışan ve aksiyon sever seyirci kalanını da beğenecektir filmin --- spoiler --- edit : virgül edit 2 : dünyanıng ilk mesmerizing filmi
yüzüklerin efendisi'ni iyi ki nuri bilge ceylan çekmemiş dedirten film.
şimdiye kadar izlediğim ve izlediğime pişman olduğum tek kuzeybatı avrupa film. (bkz: zaman kaybı)
yoğun bir sembolizmle yazıldığı idda edilen film. o kadar yoğun bir sembolizmle yazılmış ki ben hiçbir şey anlamadım. hatta iyi eğitimli entelektüel sayılacak bir grup insanla izledik film bittiğinde ortak tepki noldu şimdi bu neydi oldu. sonuna kadar izleyebilmemizin nedeni de (uyuyakalan 2 kişi hariç) kıramayacağımız birinin buraya kadar izledik bu kadar eziyet çektim sonunu görmeden hayatta kapattırmam demesiydi.
atını rüzgâr gibi sürenlerin, gururla savaşanların, koruyucu olanların, şerefli bir hayat sürenlerin, metal krallarının filmi! kaynak: * --- spoiler --- başlangiçta sadece insan ve doğa vardi bölüm 1 – gazap pençeleri içeriye doğru çıkmış kayıp bir savaş köpeği gibi başlıyoruz filme. bir köpekten tek farkımız, hiç havlamıyor oluşumuz. bir insandan tek farkımız, hiç ağlamıyor oluşumuz. aşağılık pis bir kara sinekten tek farkımız da, elbette, uçmuyor oluşumuz. tasma ile gazap birbirine kardeş. tasmamız var ve biraz durgunuz suyun içinde. savaş alanında ise ne tasma bizi engelliyor ne de zincirler. ruhen, zincirlerimizi kıralı çok olmuş. ben, durağan, ama şiirsel nitelik taşıyan görselliğe hayranım. şimdiki birçok türk dizisinde ve filminde bolca yer alan boğucu ve ticari durağanlıktan bahsetmiyorum elbette. bir kosmos filmini bugün bir kere daha kim çekecek? zor… bu film için konuşursak eğer, fransızlar -yanılmıyorsam bir fransız filmi bu izlediğimiz-, içlerindeki mitolojik kabalığı oldukça net yansıtmışlar kadraja. yok hayır, fransız filmi değilmiş, danimarka-ingiltere-fransa ortak yapımı bir filmmiş. hepimize geçmiş, ölmüş vikinglerimizin epiğine değsin. “nefretiyle hareket ediyor. bu şekilde hayatta kalıyor. hiç kaybetmemesinin sebebi de bu. gelecek, çünkü gelmek zorunda. işi bitirmek için…” filmde sıkça yer alan hıristiyan sembollerine ve çağrışımlarına hiç girmiyorum. din konuşulmaz bence, okunur ve huzur veriyorsa inanılır. gerisi hikâye. bölüm 2 – sessiz savaşçı artık konuşmayı tamamen kestik. yanımızdaki südü südyen sarışın bebe konuşuyor. o da anca “evet” ve “hayır” demeyi biliyor. hal böyle olunca ortam, ne yalan söyleyeyim, ne yalan söyleyeyim, ankara havası’na dönüyor. kuru ayaz var. kınından çekilen kılıçlar var. biz de sessiz savaşçı’yız ya artık. ses etmiyoruz kimseye. sadece canını okumaya hazırız, durup dururken hunharlık yapanların. bölüm 3 – tanrı’nın adamları kesinlikle pahalı bir film değil diyeceğim ama, filmin bütçesinin dört milyon pound olduğuna dem vurmak isterim ki, film biraz acılaşsın. epik şiirselliği veren öyle durağan ve estetik görüntüler çekmenin bedeli işte bu. o yüzden evinizde denemeyin. önünüze çıkan her sıkıcı filmi de kötülemeyin. yoksa gün gelir ayağınıza sıçar. sandaldan bozma koca yüzen tahta yığınındaki sinir bozucu şekilde sallanan su kovası hayata dair tatlı bir imge. tatlı derken, içilebilecek suyu denizin ortasında bulamazsın, lakin orada var. artık yüzdükleri sular, tatlı sular. için gari. bölüm 4 – kutsal topraklar bu bölümde belli bir altyapı mevcut. ne kadar izlerseniz izleyin göze düşüyor son kare. ve bizim tanrı’nın adamları baya kafa yoruyor bu topraklara. fakat, sonuç: bir kayıp ve yola devam. bölüm 5 – cehennem bir testi var ve herkes o testiden bir şey içmeye başlıyor. ne içtiklerini bir anlatsana senarist, anlatmıyor, bizi adam yerine koymuyor. koca tanrı’nın adamları emekleyerek yürümeye başladı ağbi, yani merak ediyoruz ya, çok mağduruz. cehenneme hoş geldiniz. tek göz’ün tek gözlü olduğuna bakmayın. hem iyi bir şair hem de ileriyi görebilen bir savaşçı. daha 2 dakika önceden kendisine saldırılabileceğini anlıyor. bu da ilkel insanlarda bile gözyaşına sebebiyet veriyor. korkudan ağlıyorlar. bölüm 6 – kurban eski, en eski zamanlara ait gerçekçi bir film izledik. kurban olarak da kendimizi seçtik. çünkü film kendiliğinden kurban ediyor izleyiciyi ve tüm set ekibini. gerçekçilik zor bir şey. sonucuna katlanmak lazım. biz de bu son kare ile sonucuna katlanıyor. hem de yamyam style. evet, athillas thassos bitişi yaşanıyor. işi geyiğe vurmadan yapamam bilirsiniz. bu fani dünyanın tek çıkışı, geyik yapmak! ben biraz daha düşünüyorum ve tek göz karakterinin yarı-tanrı olabileceğine inanıyorum. filmin görselliği ve akışı, vermeye çalıştığı mesajlar beni bu yönde etkiliyor. ölümlü, fakat kendini sembolleştirmiş bir ölümlü. yarı-tanrı olması da bu yüzden diye düşünüyorum. diyorum ki, “tek göz hem var hem de yok.” dikkat ettiyseniz filmin başından sonuna kadar sarışın bebe ile tek göz hilmi’nin ortak yaşantısı ve telepati yolu ile anlaşabilmesi noktalarında çağrışan tüm varsayımlar izleyicinin takdirine bırakılmış. yetkin şiirlerde de bu durum böyledir. şair, okuyucuya bırakır çağrışımı. her yetkin şiir okuyucusu kendi iç dünyası sayesinde farklı anlamlara salınır. zihnini rahat bırakıp aradan bir süre geçince, okur tekrar şiiri okur ve bu sefer de daha farklı bir boyutu kendi iç dünyasına, geçmişine ve geleceğine armağan eder. misal, biraz piçlik yapayım, “avuçiçi kadar mutluluk yeter,” dizesindeki anlam birçok şekilde yorumlanabilir. iyimser olarak, erotik olarak, didaktik olarak, yokluğu anlamak, varlığın kıymetini bilmek olarak, vesaire… filmin müzik sıkıntısı için ise aklım direkt olarak manowar’a gidiyor! gates of valhalla! ne iyi olurdu bu parçayı kullansaydınız, gerçekçiliğinize daha da gerçekçilik katsaydınız. neyse, bi’ dahakine… gerçekçi fantastik kurgu’ya sahip, böyle atarlı, kimsenin ne diyeceğine kulak asmayan filmlerin artması dileğimle, hoşça kal valhalla! güle güle tinki minki. --- spoiler ---
senaristin aklında bir hikaye var, yalnız sadece %70'ini kurgulayabilmiş, onun da %40'ını senaryoya dökmüş, bölük pörçük parçalar halinde. hikayenin kalanı için "düşünsün dursun ibneler" mantığında. gitsen desen adama "aga ben senin yedi bölüme yedi sayfa açıklama yazdım" diye, götüyle güler eminim.
