ing. cesur gozupek, bok yoluna gitmeye musait insan
(bkz: luis royo)
bir grup guvercinin maceralarini anlatan bir animasyon.
(bkz: prince valiant)
hani shrek'in yapımcılarından diye iyi bir animasyon bekliyorsanız yanılırsınız. paranıza yazık olur.
fingolfin'in oğlu ve noldor'un yüce kralı fingon'un ünvanlarından.
bir yedinci nesil yazar.
(bkz: plymouth valiant) (bkz: chrysler valiant)
band of brothers ve saving private ryan'a gondermelerle dolu geyik animasyon. komik olan tek karakter 10 dakikayi gecmeyen bir surede gorunen sabotajci fransiz faredir. madagascar'daki bomba hastasi penguene benzer bir karakterdir ve gozuktugu kisa surede filmin toplamindan fazla yarmistir. bunun disinda sacmaliklar ve kotu esprilerle dolu bir animasyon. ucaktan parasutle atlayan guvercin mi olur lan?
başından sonuna kadar bir an bile orjinal bir şeyler sunamamak gibi büyük bir başarıya ulaşmış, şimdiye kadar izlediğim en sıkıcı animasyon film... ikinci dünya savaşı filmlerinde bulunan her türlü klişeyi oldu gibi yeniden ısıtıp önümüze koymak büyük iş hakikaten...
amerika da uretilen bir sigara markasi.
sırf hiçbir yerde satılmıyor diye yat alamayan moleküler kimya uzmanı. kahve sevmemesini ve çok alıngan olmasını hesaba katmazsak pek seviyoruz.
ne yapmalıcı sanırım.
biraz anarşizme de bulaşmış liberter-troçkist marksist
iki adet konser biletini düşürüp, kaybedip, gidip tekrar para verip iki bilet satın alan, ve beraber gittiğimiz konserde bundan bahsetmeye bile gerek duymayan adam. çok acayip bi şekilde bunu öğrendikten sonra "bunu söylemicek miydin yaa?" dedim, aklıma gelmedi felan dedi. tövbe yarabbim.
(#21868642) entrysiyle gözüme girmeyi başaran devrimci marksist. tebrik ediyorum.
50lerden kalma anti-komünist argümanları yerle bir eden bir yazar. (bkz: #23165936) (bkz: vladimir ilyiç lenin/@valiant)
aynı zamanda bir merlin bölümü.
daha bürokrasi nedir, proleterya nedir bunların öğeleri kimlerdir bilmeden gelip belden aşağı vurmaya çalışan stajyer sözlük yazarı. (bkz: #26691564)
doctor who'da harold saxon [yani master (bkz: #16544623)] tarafından tasarlanmış, unit'e ait uçan uçak gemisi (bir garip oldu böyle söyleyince). daha sonra bir ara dalekler tarafından yok edilmiştir. 6. doktorun bölümlerinden birinde de 2190 yılında insanlara ait bir uzay gemisi varmış bu isimde ama onun detaylarını bilmiyorum.
