starcraft'da bir terran ucak modeli.
descent freespace de en iyi manevra ile en yüksek silah kapasitesinin tam ortasında bulunan en kullanışlı toplu taşıma aracı
iskandinav mitolojisinde savaslarda olenlerin ruhlarini valhallaya goturen, tanrica helinin hizmetindeki melekler.
(bkz: der ring des nibelungen)
x com apocalypsede oyunun baslarinda elinizde olan en iyi ucak..
broodwar addon'u ile birlikte gelen terran havagücü. 1.08 patch'inden sonra atış gücü biraz daha arttırıldı ama ona rağmen ben yine sadık yarim wraith derim.
nokia cep telefonu melodilerinde de geçen ve zaferi insanın içinde yaşatabilen bir müzik, bir melodi
1. robotech'de degi$im gecirebilen protoculture mecha'lardan, ilk yapilan ucaklara verilen kod isim. ornek olarak me$hur "skull 01" s-valkyrie - 1 olarak anilir. normal sava$ veritech'lerinin hepsinde model isimler "vf" yani "valkyrie fighter" ile ba$lar. 2. nordik mitolojinin temeli olan edda'da, olen sava$cilarin ruhlari aasgard'a sava$ci kadinlar olan valkyrie'ler tarafindan ta$inir. me$hur siegfried hikayesinde ise, siegfried alevden bir cember icinde uyuyan bir valkyrie gorur, a$ik olur ve olaylar geli$ir....
vf'lerin tasarımları inceden f-14 çıkışlıdır. (bkz: macross)
zerg düşmanı psikopat terran uçakları. sürüyle devourer tonla mutalisk kamyonla scourge gökleri karartacak kadar guardian hiç sallamaz beş tane yan yana koyana zergin uçanı köle olur, çıra gibi yakar. protoss bile o muhteşem ateş güçlerine ağzı açık bakmak zorundadır. corsairleri ağlatır, scoutları süründürür. blizzard'ın insan insanın kurdudur mantığıyla bunların da en büyük düşmanı diğer valkyrielerdir. ama protoss ya da zerg iseniz, ve rakibiniz iyi upgradeli kalabalık bir valkyrie filosuna sahipse, uçmayı unutabilirsiniz. "ued valkyrie class air superiority missile frigate" gibi kalabalık bir adı sonuna kadar hakeden bir alettir.
nethack'teki irklardan biri.. (bkz: vixen)
terran gemisi* olanının kaptanı almandır.*
xb70 bombardiman ucaginin kod adi..
terran gemisi olanin pilotu, starcraft'daki en duzgun manitadir.
hayatımda gordugum en guzel ve en akilli kizlardan biri. suser alimi basladiginda gelecek umarim sozluk ortamlarina akacak. secilen nickin yakistigi insanlardan...
(bkz: valkyria)
6. nesil sözlük yazarı olur kendisi... çaylaklıktan kurtulmasını heyecan içinde bekliyoruz...
disciples 2 deki dwarfların muhteşem kadın savaşçısı... disciples 2 de özdeşleştiğim muhteşem yaratık; mavi gözlü, uzun örgülü saçlı; uçan at üzerinde buz fırlatıyor...
icq da bu nicki alan 100 kisiden yaklasik %88.5 ugu kendini baltali ilah ilan ediyor. (bkz: konusurken yuzde vermek)
nordic (iskandinav) mitolojide ilk kez rastlanılır bu kelimeye, old norse valkyrja olarak, chooser of the slain anlamına gelir. tanrı odin'e hizmet eden bakirelerdir ve valhalla'da yaşamaya layık olan savaşçıları öldürmek için (bir nevi şehitlik mertebesi diyelim buna, ama ölen her savaşçı değil valhalla'ya gidenler, sadece bunu hakeden savaşçılar valhalla'ya gidebilirler öldükten sonra) gönderilirler savaş alanına,odin tarafından. çifte boynuzlu savaş başlıkları (bkz: tolga) ve kendilerine özgü parlak zırhları ve kalkanları vardır, sadece öldürecekleri savaşçılar görürler geldiklerini ve bu savaşçılar düşman tarafından değil valkyrie'ler tarafından öldürülürler.
(bkz: valkyrie profile)
uzaklardan hergün ses getiren -iyiki!- özlem gideren kelime ..
gurbet ellerden dönmesine az kalmış lakin çaylaklıktan hala yırtamamış... özletmiş... çok özlenmiş.. canım, dostum, ailem...
savas alanında ölenleri cennete götüren bir iskandinav tanrıçası
gurbet ellerden çoktaan dönmüş, üstüne çaylıklıktan da yırtmış... sözlük yazarı... hatta.. kıvırcık saçlı, yalanası hatun kişi... haa şöyle, gel iki rekat yamacıma...
planların, hayallerin, gülücüklerin tam ortasındaki, yıllar yılı kahkahalarla, anılarla çoğalmış dost. özlemeyi atlattık, üzüntüleri atlattık, seneleri atlattık, hala kocaman sevgimiz. yok böyle bi güzellik ayrıca... (bkz: güzeliz ölmeyelim)
hep ama hep çok iyi bir ev sahibiydi... hala öyle.. yıllar.. koşullar ve de şartlar değiştirmedi birşeyleri.. şehirler.. okullar ve ülkeler.. aynı yerde.. aynı sevgiyle... en önde dans edenler hep biz olacaktık ve en hızlı araba kullananlar... hep öyle oldu ya da bütün bunları bir rüya tadında yaşattı... bütün depeche mode şarkılarını kendisine ithaf ettiğim hayali ölüm sebebim... gerçek... gerçek hayatım..nasılsa ölmeyeceğiz... nasılsa güzeliz.. (bkz: güzeliz ölmeyelim)
makarna savaşlarının warrior princessı...
sonunda hayallerine kavuşmuş kişi... mutluluğunun devamını dilediğim sözlük yazarı..
pirahna ol diyince pirahna olup ısıran... koyun diyince meleyen... çadırımın gülü.. biramın en güzel yudumu.. oynak figürlerin partneri... zenci dansı yaparken göt göte vurmak istiyorum kendisiyle lakin arada yirmi santim var, zor oluyo.. yüzsüz arkadaşına bile kızamayan afro saçlı seksapel... gece, lamba gibi parlayan güneşim...
konser, festival ve benzeri etkinliklerin olmazsa olmaz katilimcisi. hem gazetecilik hem de moda konusunda bir otorite. kafa dengi.
bağımlılık yapan bir şeydir. "aman yarabbi" deyişine kurban olduğum güzellik, şirinlik muskasıdır. eve dönmek, pazar sabahları mahmurluğu, kahvaltı, tv izlemece alışkanlıklardan öte klasikler hayatımızda. özlemişim çok.. velhasıl kendisini en bi yükseklerden selamlıyorum -tezgah mezgah-.
mutalisk ve overlord kesici manyak sc üniteleri. her zerg oyuncusunun kabusu.
adnan menderes anadolu mezunu olduğunu düşündüğüm insan.
sesini duymanın insanın içine neşe kattığı şirinlik muskası. lise eteğini paylaşmayı da önerirmiş, çiçekli kravatını da takacakmış.. yerler onu yerler...
azıcık görmeyince bünyemi afallatan, feleğimi şaşırtan.. zaten herşeyin başı sağlık.. beraber iyileşicez.. sütümüzü içip büyüyücez.. sonra da yemek yapıcaz daha zaten...
ride of the valkyries isimli şahane çalışmasını ruslara satacak olan kişi.. bigün denk gelecek, eskaza norveç'e gidecem, milletin üzerinde resmimiz olan tişörtler.. celebrity diyecekler, peşimizden koşacaklar, imza isteyecekler, ondan korkuyorum.. fena halde giydiren kişi..
yanımdayken bile özleyebildiğim, dostluğundan gurur duyduğum.. ne yapıp edip, hayatımı maksimum güzellikte yaşamama insan üstü çabalarla destek veren.. benim için hep benden bile iyisini düşünebilen.. aklıma akıl, hayatıma hayat katan.. her zaman kendi yolunda olan, tam da bu yüzden her zaman doğru yolda olan.. anlatılmaz yaşanır bişey işte.. içinde onun olmadığı bütün komün yaşamları reddediyorum.. öyle de biriciktir.. öyle de özeldir..
bir hafta görmeyince özlenilen bir şey.. zamanında onca özleme nasıl dayanılmış hayret ediliyor kahkahasına, kokusuna, sesine bir haftacık hasret kalınıp da böylesine özlemiş olunca.
terran hava unitesi olarak isinamadigim cihaz. 4-5 tanesi siker atar falan gibi bir suru yorum duydum, buradan da okudum ama kendim ba$ina gecince bakiyorum, bir anlam veremiyorum bunlara. ati$i zayif, bir suru roket filan atiyor, $ekilli ama sonucta o kadar da etkili degil gibi geliyor bana. yoksa ben mi beceremiyorum? pahali, yere ate$ edemez, cloak falan yok. 3 personel yiyiyor bir de. her ne kadar wraithleri de cok tutmasam da gene de goreli olarak tercih sebebi...
freespace'de olani icin; (bkz: gtf valkyrie).
misafir eden, üstüne para veren, ücretsiz imaj makerlık yapan, yetmiyormus gibi güldüren, güldürürken düşündüren, yalanası hatun kişi. jopon çizgi filmlerindeki kahramanlara benziyor o derece.süper güçlere sahip.
halimden tek anlayan...
trafik canavarı.. güzellikler güzeli... insanın evinde konaklayabilecek en tatlı misafirlerden biridir...öyle bir basarız ki kendisini, yakalanır ama gülümser.. iyi de olur.. ayrıca son dönemlerde p ile başlayan bir sözcüğü hak etmekle birlikte kendisine bunu iletmem.. hep gülümsetir... amma büyümüşüz be dedirtir 17 yaşındaki fotoğraflarımıza bakarken.. ama sonra biliriz ki yine daha neler neler olacak.. atlatacağız her bir şeyleri.. hep atlatmış olduğumuz gibi... candır... biriciktir.
aşağıdaki yorumları yapınca sinirlenen yazar. hiç yabancı değil. bir yerlerden çıkaracağım ama. arkadaşımın arkadaşı olsa gerek. neyse... *
"haftasonu plan yapalım mı?" sorusuna, "şekerim ben haftasonu parise gidiyorum" cevabını verebilen, akabinde çok güldüren bişiy. onunla her daim gülüp eğlenir, en kötü ihtimalle kırılsanız, kırsanız bile kocaman sarılıp ağlaşırsınız.. dost olmak kardeş olmak ööle bişiydir işte.. orada kalır bilirsiniz, onun için orada kalırsınız. orası neresiyse.. hem ne fark eder ki...
hayatımızın yeni bir döneminin mekanını da belirlemiş, ev sahibesi. yıllardır hayal ettiklerine kavuşan ve kavuşacak olan, birlikte yaşlanmakta olduğum, su gibi akıp geçmiş -geçeceki geçiyor olan- güzeller güzeli bir gençliğin en önemli unsurlarından. yapılacak ne çok şey olduğunu sürekli hatırlatan yıllanmış arkadaş...
üç hafta önce tasindigi apartmanin yan duvarinin bir kaza sonucu yikilmasiyla dumurdan dumura kosan, bahtsiz bedevinin istanbul subesi.
okyanus aşırı dedikodu yapma potansiyeline sahip görev insanı...
okyanuslar ötesine yad ellere gittiğini duyduğumuz sarı şeker... çok zaman oldu, özledik gelsin gayri... hadi biz neyse de, burada dağları delmeye, çölleri okyanusları aşmaya kalkışan deli divane sevdiceğini tutamıyoruz artık...
laptopa içki dökülmesi hususunda önceden deneyimli olmamı sağlamış, özlemi new york'tan bir kez daha nefret etme sebebi olan canım. özlemine alışık olsak da özlenen... özlenecek olan... yıllarım...
(bkz: honda valkyrie rune)
önerilerini uygulayabilsem tey tey tey olacağım süper öğüt insanı. en sonunda pes ediyor benimle uğraşamayıp, o ayrı. lise anılarına bulanmış nevizade ortası biralarının ve saçma sapan dans gecelerinin -josephine 'le birlikte- en sevdiğim parçası... senelerle ölçülen bir gülümseme... geçmiş olasıca hayırlı olasıca güzellik..
bir insanın sahip olabileceği en güzel.. en özel.. arkadaş.. dost... her şeyiyle ve her şeye rağmen... her zaman ve her yerde..
diablo 2de amazonun summoni.
1)belli bir alana saçtığı roketleri sayesinde 2)düşük güçte ama seri atışları ile 3)5-6 tane olduğu zaman zerglerin kabusu protossların korkulu rüyası olan ünite. ama pahalıdır.
kivircik buklelerini, kahkahasini ve kokusunu surekli ozledigim, su dunyadaki en cok sevilen, en sevilesi, dunya tatlisi insanlardan biri, varligiyla sansli, ozlemiyle suratsiz oldugum canim dostum...
yoklugu; yagmur altinda ciplak kalmak gibi olan.. benim bendeki icyuzum..
"daha mutlu ölemem" diye diye biraları deviren kişi.. seviyorum ulan!
tek kişilik parti! hakikaten öyle..
26.08.2006 tarihi itibariyle evinin kadini olan suser. kendimi tebrik ederim.
iyi ki doğdun.. doğumdan sonra, ölümden önceki zamanlardı zaten asılolan.. iyi ki doğdun.. nasıl yaptığını hiç bilemedim ama tek dokununuşunla her şeyi düzeltebilmeye yetiyorsun bazen.. yetmeyenin ben olduğu zamanlar hariç. iyi ki doğdun.. bir tren kazasından yeni kurtulduğumda, gecenin köründe üzerimden tır geçtiğinde.. okyanusun ortasında ellerim pörsümüş halde yardım beklediğimde.. kurtaran, iyileştiren.. sen oldun hep.. iyi ki doğdun.. prensin balosuna gitmem gerektiğinde.. peri kızı sen oldun hep.. iyi ki doğdun.. çözümsüz sandığım şeylerde, iki kelimeyle doğru cevabı bulmama yardım edebildin hep.. iyi ki doğdun.. sarılıp uyumak, bi gece öncesiyle dalga geçebilmek, all tomorrow's parties'i gece 4'te saçma nedenlerle söylemek, resimlerden, filmlerden, oyunlardan, kitaplardan ama en çok şarkılardan konuşmak... 10 yıl sonrası için gerçekçi planlar yapamasak da gerçekçi tavırlar ortaya koymak, durumların farkında olup bundan mutluluk duymak.. herşeye rağmen biraz da olsa mutluluk duymak.. ama bunu gerçekten duymak.. iyi ki doğmuşun işte.. ben kendim olamayacakmışım o zaman.. başka biri belki.. sıkıcı.. sıradan.. herkes gibi.. ben seninle farklı biri oldum.. ben seninle hep mutluydum.. boşverebildim ben seninle.. iyi ki doğdun.. iyi ki doğdun... şanslı bir insan oldum.. iyi ki doğdun.. kattığın herşeyle.. kendi hayatımı - güzel yanlarını - borçluyum.. iyi ki doğdun.. iyi ki doğdun...
2009 yılında bryan singer'dan göreceğimiz bir kaç filmden biridir. * * * baş rolünde tom cruise şu an için görülmektedir. fazla da bilgi bulunmamaktadır. http://www.imdb.com/title/tt0985699/
ikinci dünya savaşının en ilginç karakterlerinden birisi olan claus von stauffenbergin hitler'i öldürme planının hikayesini anlatacak olan bryan singer filmi... tom cruiseun stauffenberg portresi kusursuz görünüyor... http://www.ropeofsilicon.com/news.php?id=6692
(bkz: ride of the valkyries) (bkz: valkyrie sisters of brünnhilde) ayrıca; (bkz: brünnhilde) (bkz: walkürenritt) (bkz: die walküre)* (bkz: richard wagner)
"claus von stauffenberg" gibi bir adamı tom cruise'un oynaması ne derece doğru olmuştur, bilemiyorum. yunan tanrı heykelleri gibi yakışıklı olduğu söylenen stauffenberg'in tipte cruise'yi geride bıraktığı bir gerçek iken, oyunculuğu tartışmalı olan tom kardeşte neler yapabilecek merak ediyorum. collateral gibi olur mu, zor olur herhalde. http://www.nos.nl/…ermany_nazi_re~61_tcm4-69686.jpg http://www.gdw-berlin.de/db_images/gross/2113.jpg (orjinal resimlerdir.) bu resimde tom cruise, stauffenberg karşılaştırması, fark bariz ortada ama siz isterseniz önce burunlara bakın http://us.imdb.com/…5699/stauff.jpg.html?hint=group
kamera arkası görüntüleri nete düşmüş günümüzü, haftamızı şenlendirmiştir. al sen de şenlen: http://www.comingsoon.net/films.php?id=20561
ingilizce'de velkıri diye okunan kelime. ayrıca (bkz: http://www.apple.com/…lers/mgm/valkyrie/featurette/).
knight online adlı oyunda knight cash ile alınan bir çeşit armor. değişik bonus seçenekleri (hp artırma,defans artırma,experience artırma gibi) mevcuttur.
manowar grubu bunu sık sık kullanır. bir lafı 40 kere söylersen olur diyerekten zikrediyorlar olsa gerek.
bu sene gelecek o kadar film arasinda heyecan yapmayan, lakin ekim gibi summer blockbuster heyecanindan daha sonra gelecek olan film.
sadece fragmanina bakip konusuyorum ; filmin renk tonaji ve gecisleri muazzam. diger tum unsurlarinin elestirisi izledikten sonra yapilabilir ama sinematografik anlamda bir eksigi oldugunu dusunmuyorum bilakis cok carpici olacagina eminim. hazirim. beklemedeyim. sicagim.
tom cruise ve bryan singer etiketlerine ragmen -ki tom yine cruise cruise siritacaktir orasi kesin- filmin hollywood kliselerinden oldukca uzak bir konumda olacagi kanisindayim. bol diyaloglu ingiliz isi bir gerilimden fazlasini beklemiyorum ki bu acidan bile oldukca tatmin edici bir sey cikacagina inancim tam. lakin fragmanlardan suzum suzum suzulen birsey var ki, benim en buyuk handikapim "dil" diyor film. britanyali, tiyatro gecmisi olan tonla sahane oyuncuya ragmen konusulan dil tertemiz bir ingilizce. bakin tom cruise a bisey demedim o yine tom cruise, son derece amerikali, bi suprizi yok. oysa bu adamlar laaak diye alman aksani ortaya koyabilecek kalibredeler. kenneth branagh, bill nighy, ian mcniece, tom wilkinson ve terence stamp gibi oha aktorlerin dolustugu, ikinci dunya savasinin en kritik anlarindan birine yakin cekim yapmis, epik savas janrasina bulasmadan tamamen nazilerin ic hesaplasmasini kaynak etmis bir film, tom cruise ingilizcesinde batar arkadasim. batar. izlemeden filmin irzina gecmek gibi bir amacim yok, gayet de merakla bekliyorum ama aksansiz alman, almancasiz nazi, ingilizce konusan prusyali olmaz. olmamali...
http://valkyrie.unitedartists.com/ http://www.apple.com/trailers/mgm/valkyrie/
the ultimates 3 de thor un sevgilisi olarak ekibe katılmıştır.thor da olduğu gibi gerçekten odin tardından mı gönderildi sorusu kafamızda belirdiğinde kapak gibi yanıt verir ve kendisine asılan pyro ve mastermind ın tabiri caiz ise ağzına sıçar.aşık oluncak marvel karakterinden biridir.
yeni fragmanında oldukça tanıdık bir müzik kullanan tom cruise filmi. http://movies.yahoo.com/movie/1809913399/video (bkz: saw theme music) *
30 ocakta türkiye sinemalarında gösterime gireceği açıklanmış sinemalarımızda operasyon ismiyle gösterilecek bir tom cruise filmi.müthiş olacağına eminim.
gerek tom cruise'u gerekse ikinci dünya savaşı/hitler'iyle gerçekten hiç izlemek istemediğim, sinemada fragmanını görmek zorunda kalmaktan bile rahatsız olduğum bir film. tom cruise sinemayı bıraksın, holivud'un nazi konulu filmler çekmesi yasaklansın istiyorum. hitler'in gelecekteki holivud filmlerinin hasılatları düşünülerek almanyaya gönderilmiş bir yahudi ajanı olduğuna inanıyorum. yeter lan.
dun aksam izledigim ve oldukca etkledigim film.tabii ingilizce konusan almanlar biraz garip duruyor ama herkesi almanca konusturup da tum filmi altyazili yapacak halleri de yoktu herhalde. uzun zamandan beri ilk kez bir filmden bu kadar zevk aldigimi da ekledikten sonra filme 10 uzerinden 9 verdigimi saygilarimla arz ederim.
dun aksam izleme sansi buldugum, tom cruise'in hirsli ve ulkesini seven bir alman albay'ini canlandirdigi basarili bir film. film sizi almanca baglilik yemini eden askerlerle ve ingilizce alt yazi ile karsiliyor, kisa bir sok geciriyorsunuz tum film almanca'mi seklinde, sonra normale donuyor. genel olarak cekimleri cok basarili, temposu yuksek bir film. anlattigi olay ile ilgili bir kac belgesel izlemistim, bir sekilde olaya katilanlarin ve bombayi koyan subayin albay degil general rutbesinde oldugunu hatirliyorum, arastiracagim. top gun'da tegmen olan tom cruise i henuz genarallige uygun gormemis olabilirler. donemin detaylari basari ile yakalanmis. ozellikle bazi sahnelerde sartlar olgunlastiginda, dogru adimlar atildiginda bireylerin ve toplumlarin nasil kolay yonlendirilebilecegi onlara nasil hukmedilebilecegi cok iyi yansitilmis. yine gozume carpan baska bir detay subaylarin kendi iclerindeki diyaloglari oldu. o donem ki alman silahli kuvvetlerinin disiplin yapisi hakkinda cok fazla bilgim yok fakat subaylarin generallere bu kadar acikca kafa tutabilecegini, onlarla bu sekilde dostane muhabbetlere girebilecegini cok sanmiyorum. neyse, toparlamak gerekirse, ozellikle 2. dunya savasi donemine ilgi duyuyorsaniz mutlaka gidip gormenizi oneririm. cok basarili bir film. ekleme: evet ben yanlis hatirliyormusum, bombayi koyan subay gercekten bir albaymis. hatta oglu nato'nun bir parcasi olan bati alman ordusunun ilk subaylarindan biriymis. --- spoiler --- ayrica filmin sonunda ihtilalcilerin idam edildikleri avlu gercek hayatta da idamlarin gerceklestigi avluymus ve her yil 20 temmuz'da ayni yerde anma torenleri duzenleniyormus. --- spoiler ---
alman ordusu bünyesinde ittihat ve terakki cemiyeti şeklinde örgütlendiği düşünülen schwarze kapelle (ki anlamı kara orkestra olur) adlı topluluğun, 1944 yılında hitler' i devirmek için yaptıkları planın kod adı. aynı zamanda şu günlerde gösterimde olan tom cruise' un başrol oynadığı filmin de adı. ancak film, hitler rejimiyle ilgili çevirilen herhangi bi hollywood filminden çok da fazla bir şey vadetmiyor. tabi tom cruise' un filmle ilgili yapılan bir röportajda, çocukken en çok öldürmek istediği kişinin hitler olduğunu dile getirmesi enteresan. scientology tarikatından abileri , zavallı küçük tom'a henüz bir zaman makinesi yapamamış olacaklar ki, bu arzusunu fantazmatik bir biçimde bu filmle gidermeye çalışmış, ilginç tabi.
filmin tek ilginç yanı, 20 temmuz başarısız darbe girişimini pek incelememiş benim gibiler için, bir darbenin işleyişi hakkında genel kültürümüzü artıran bilgiler vermesiydi. gerçi türkiye'deki darbeleri biraz araştırınca elbette höt diye darbe yapılmadığını, baskın yapılacak binalardan hukuki prosedüre, emir komuta zincirinin ayarlanmasına kadar binbir detayın önceden planlandığını biliyor insan; fakat bu filmi izleyip işin o kulis yapma kısmını uzun uzun görünce, keşke bizde de şöyle taşaklı darbe filmleri çıksa diyoruz. tabii bizdeki filmlerde darbenin gerçekleşmesi menfi olduğundan büyük ihtimalle bunu engellemeye çalışan birilerinin bakış açısından anlatmak daha makul olurdu: burada yönetmen darbenin gerçekleşmemesini üzücü olarak göstermiş. birçok açıdan üzücüdür, evet. darbe gerçekleşseydi ateşkes yapılabilirdi, konsantrasyon kampları açılabilirdi, daha az insan ölebilirdi. öte yandan unutulmasın, stauffenberg ve çevresindekiler militarist ve alman milliyetçisiydi. "alman milleti hitler belasından kendi başına kurtulmuştur" dan başlayıp ikinci bir dolchstoss/ihanet mitosuna kadar, bu darbenin başarılı sonuçlanmasının hiç de hoş olmayan yan etkileri olabilirdi. daha sonra bu adamlar üzerinden, özellikle joachim fest'in gazlamalarıyla bir 20 temmuz mitosu yaratıldığı, wehrmacht'ın bu adamlar üzerinden temize çekilmeye çalışıldığı, "wehrmacht'la ss'i ayırmak lazım" söylemiyle, ufak tefek anlaşmazlıklar dışında birbirine tencereyle kapak misali uyan bi iki örgüt arasında çok keskin bir karşıtlık varmış gibi yapıldığını hatırlarsak, bu filme sempati azalıyor. fakat azalan sempatinin daha önemli bir yanı da var: kim bir loser'ı izlemek ister ki?
görüntülerde daha düsük bir kontras beklerdim bu filmde acikcasi... cok renkli ve yogun goruntuler filmin atmosferinin yansitilmasina engel olmus.. ayrica belirtmem gerekir ki, filmin almanca dublaji cok güzel olmus... almanca bilen enver pasalar filmi tom'un kulaklari tirmalayan telaffuzu olmadan cok sukela bir sekilde izleyebilirler.
ne aradiginizi bilerek giderseniz, basarili olacagina karar vereceginiz bir film. ozellikle aa fragmaninda hello zepp caliyor ulan, ii. dunya savasinda gecen saw izleyecegiz ehue, insallah return to castle wolfenstein gibi olur diyecek olursaniz ilk yari sona ermeden uyuya kalacaksiniz demektir. lakin kendini cok kasan asiri derinlikli bir film oldugu anlamina da gelmesin bu, hatta soyle aciklayayim filmin hemen basindaki tunus sahnesinde tom cruise uzerindeki o kadar subay uniformasiyla bile akla iron man'i getiriyor. gercekten bir aralar boyle bir tartisma oldugunu hatirlayan bireyler, ulan baya ilginc olabilirdi cruise stark olsa diyebilirler. gerci downey jr. rocks o ayri. bunun haricinde; yorumlar sirasinda bir takim spoiler'lara yer verilme olasilginin yuksekliginden mutevellit, read at your own risk: bir kere donem filmi olarak hayvanlar gibi iyi oldugunu soyleyebiliriz. bilimum detaylar olsun, kullanilan asker ve hatun extra'lar ve giyim kusamlari olsun gercekten atmosferin icine girebiliyoruz. ozellikle stauffenberg'in filmin baslarinda elemanlardan birini ayartmak icin gittigi gazinodaki kirmizi elbiseli hatun feci iyiydi. o siyah eldivenler felan 60 sene onceki moda zevki simdikini nasil olduruyormus bunu anliyoruz. ikinci olarak her tarafta gordugumuz gamali haclar, yahu havuzun icinde yolda kagitlarin uzerinde her yerde, atmosferin yasamasina yardimci olan bir nokta daha oldugu kesinlikle soylenebilir. (birde dunyanin en igrenc sac kesimini unutmamak lazim.) gerci hala arada sigara icmeye cikildiginda kendi basina "ulan basta almanca konusuyorlardi nasil heyecanlandim oyle olacak arrh" diye bagiranlar olsa da, tom cruise'in kulak tirmalayan sesini direk kulak tecavuz eden almancaya karsi tercih edecegine kanaat getiren studio exec'ler varmi ki, tebrik etmememiz isten degil. tabi bunlarin yanisira filmin butun olayi herkesten daha kisa, her an dusup bayilacakmis gibi gorunen adolf hitler'in butun otoritesi. film boyunca gozuktugu sahnelerde insan ister istemez geriliyor. ha sivrisinegi uzerinde sigara sondurerek olduren übersoldat'larimiz yok degil ama suikast girisiminin basarisizligi uzerine telefon'da sesimi taniyorsun degil mi? sorusu bile resmen bunyede korku filmi havasi estiriyor. bu konuda basarili olmuslar. tabi iki saat boyunca olup duran olaylar ve arkaplanlari da var tabi patlamayan bombalar, patlayip ise yaramayan bombalar, darbe girisimi icin satin alinan kisiler, yemine bagli alman askerleri felan.. zaten tarih dersi olarak izlenebilir kiliyor butun detaylar. sonuc olarak; bu hafta changeling ve pride and glory gibi iki guclu rakibe karsi gosterime girse de ilk gidilip izlencek ve "hmmn boyle miymiiiis" denilebilecek bir film. izlemek icin "almanlardan tiksiniyorum" yada "döööçlaaand döööçlaaaand üüüber allleeeeez" demenize gerek yok.
adolf hitler'e yapılan 15. ve sonuncu suikast girişimini anlatan film. şiir gibi ingilizce konuşan almanları ve tabii ki hitler'i bir kenara bıraktıktan sonra filmle ilgili görüşlerimize geçebiliriz sanırım. --- spoiler --- en başta filmin ciddi bir tempo sorunu var. çok ağır ilerliyor. aslında konu gayet gerilimli ve heyecanlı. ama o kadar ağır bir tempoda ilerliyor ki bir süreden sonra olaydan kopmaya başlıyorsunuz. özellikle filmin ilk perdesi boyunca hakikaten yerlerde sürünüyor bu tempo. hafif yorgun şekilde sinemada uyuyabilirsiniz. dikkat!! ( allah rahmet eylesin kazım kanat abi ) ikinci bölüm suikast girişimini de içerdiği için biraz daha hareketli ama yine beklenen seviyede değil açıkçası. yapılan bir suikast planı var ve bu planda pek çok şey yanlış gidiyor. ama bunun gerilimini yaşamaktan uzak kalıyoruz açıkçası. en büyük gerilim tom cruise'un gözünü takmaya çalışması sırasında yaşandı sinemada. onun dışında ağır aksak. ha bir de bruno ganz sonrası bir hitler seyretmek de enteresan oldu. fakat bruno ganz çıtayı o kadar yüksek bir yere koydu ki. ulaşılması gerçekten çok zor. --- spoiler --- sonuçta beklenenin altında bir çalışma. belki der untergang ile kombine edilirse daha anlamlı hale gelebilir. dediğim gibi onun dışında tam bir hayal kırıklığı.
bryan singer ve tom cruise un geri dönüşlerinin habercisi olacak,bu ikiliye ek olarak kadrosunda tom wilkinson, carice van houten , bill nighy ,tom hollander gibi güçlü yetenekli aktörleri barındıran ,singer ın izleyenlere sıkıcı ve hantal gibi gözüken bir senaryo nasıl dinamik bir hale getirilir dersini verdiği kanımca 2008 in en iyi filmlerinden belkide başyapıt olarak nitelendirilebilecek tarihi komplo gerilim filmi. tom cruise a gelecek olursak,filmlerinde alışık olduğumuz o mükemmel gülüşüne pek de rastalayamıyoruz bu filmde,çünkü filmin belkide yüzde 99 luk kısmı inişli çıkışlı bir gerilim havasında geçiyor, dört bir yerde asık suratlar ve şöyle yaparsak nasıl olur,böyle yapsak acaba daha mı iyi olur , ben bu işte yokum , hadi onu başardık peki sonrasında ne olacak şeklinde diyalogların döndüğü çok ciddi konuların konuşulduğu bir film takdir edersinizki esprilere pek açık değildir,bu sebeple tom cruise u çok ciddi ,kararlı,vatanperver , disiplinli faşist almanya dönemine ait tipik bir nazi subayı olarak düşünebilirsiniz , hepsini üstüste koyup düşününce çok dengeli ve dingin ,gayet inandırıcı müthiş bir performans çıkarmış tom abimiz. oscara aday olsa şaşmazdım. singer içinse süperman returns le seyirciyi çokta tatmin edememiş olması süper kahraman filmlerine bir süre ara verip çok iyi olduğu konular olan komplo,entrika,gerilim üçlemesine dönüşüne bir vesile oldu belkide valkyrie. başta da belirittiğim gibi kendi adıma konuşmam gerekirse hikaye a dan z ye bilindik bir hikaye olmasına rağmen bir dakika olsun bile sıkılmadan izlediğim, filmi türünün gerilim filmi olarak lanse edildiği çoğu gerilim filminden de daha çok gerilerek izlediğimi de itiraf edebilirim."fos film,olmamış film,hayal kırıklığı" gibi safsatalara asla kulak asmadan ikinci dünya savaşının son zamanları ve alman-nazi tarihine şahit olmak isteyenlerin bayılarak izleyebilecekleri bir film valkyrie. bu arada "2 saatlik gerilim havasını kaldıracak kadar dayanıklı değilim" diyorsanız diyecek hiçbir lafım yok. aklıma gelmişken şunuda söylemek istiyorum jason bourne serisinin usta yazarı rahmetli robert ludlum eğer bu filmi izleyebilmiş olsaydı filme 10 üzerinden 10 vereceğine adım gibi emin olduğum film ayrıca. (bkz: tom cruise is back) (bkz: bryan singer is back)
bryan singer'ın superman returns ile indiği dipten çıkmasını sağlamış mükemmel bir politik gerilimdir. olaylar aynen aktarıldığı için, hollywood klişesinin pek bulunmaması bir artı oluyor.
çok iddialı olmasına rağmen sinemalarda pek de beğenilmeyen tom cruise yapımı "görevimiz tehlike 3" filminden daha çok heyecan sahneleri taşıyan politik-gerilim. filmde atmosfer çok başarılı..bir an için hitler in gerçekten de yanınızda olduğunuzu hissediyorsunuz. führerin sağ kolu himmler i görmek ise resmen tüylerimi ürpertti..hepsi de tarih sayfasından fırlamış gibi..john ottman ın müziği ise yine olağanüstü. --- spoiler --- filmdeki çantaların atraksiyonu, tom cruise un canlandırdığı albayın kıyafet değiştirme bahanesi ile gizlice odaya kapanıp bombaları hazırlaması, brifing sırasında telefonla çağrılması..tüm bu sahneler "görevimiz tehlike" gibi..yine de en çok, filmin başında almancadan ingilizceye geçişi pek beğendim..bir de küçük bir hata: filmde tom cruise traş olurken kopmuş olması gereken parmakları gözüküyor(penisi gözüküyor gibi oldu ama neyse). --- spoiler ---
stauffenberg bir bakıma amacına ulaşmıştır aslında. çünkü filmin başından beri "nazi almanyasındaki bütün alman askerlerinin acımasız birer katil olmadığını dünya'ya göstermeliyim" demekteydi. 2009 yılında bir filmle de olsa bu mesajı bana ulaştırabiliyorsa; "operasyon valkyrie" başarılı olmuş demektir...
belgesel tadında çekilmiş çok başarılı bir film. hollywood'un gişeye oynama prensibinden etkilenmemiş senaryosuyla gerçek bir olayı, yani hitler'e yapılan son suikast girişimini anlatıyor. özellikle çekimlerde gamalı haçları görmek tüyler ürpertici. filmin genelinde bulunan militarist hava, kıyafetler, şehriler, arabalar ve gerçeğe yakın alman üst düzey komutanlar görüntü yönetmeninin iş bilirliğiyle o kadar uyuşmuş ki insan kendini gerçekten ikinci dünya savaşı döneminde hissediyor. bir call of duty havası insanı kasıp kavuruyor. --- spoiler --- film bittiğinde, oyuncuların isimleri geçerken michael schumacher'i görünce şaşırdım açıkçası. atlamış olamam diye düşünündüm. daha sonra araştırınca bizim schumi olmadığını gördüm. özellikle tom cruise'un, oynadığı karakter stauffenberg'e çok benziyor olması onun bu rolü kabul etmesinde önemli bir etken gibi görünüyor. şu linkten de karşılaştırılmış fotoğrafını bulmak mümkün: http://valkyriemovie.org/…07/07/valkyriecompare.jpg normalde gerçek yaşamdan alınmış hikayelerde, iki büyük problem var. birincisi, sonucu bilinen bir hikayede, ki hitler'in bu suikastle ölmediğini biliyoruz, insanı filme adapte etmek sanıldığı kadar kolay değil. fakat yönetmen arkadaş, bryan singer, hikayeyi o kadar güzel anlatıyor ki sonuç bilinse bile gelişme bölümü insanı bu filme yapıştırıyor. ikincisi ise, senaryo ile oynama tarafı. kahraman yaratmak için genellikle senaristlerin allayıp pullayarak filme cazibe kazandırma isteği burada yok. zaten gerek de yok. bu haliyle bir kahramanlık ve trajedi hikayesi. o yüzden oyuncular, senaryo ve görüntüler de iyi olunca, çıkan sonuç da iyi oluyor. yalnız yine de haliyle atlanan ve oynanan ufak tefek kısımlar var. son sahnede, general friedrich fromm, stauffenberg'i, yüzbaşı von haeften'i (stauffenberg'in emir subayı), general friedrich olbricht'i (valkyrie operasyonunu başlatmakta geç kalan arkadaş), albay mertz von quirnheim'ı (kel, gözlüklü, patlayıcının nasıl kullanılacağını gösteren arkadaş) ve ludwig beck'i odada topluyor. bu sahnede, beck silah istiyor ve intihar ediyor. orijinal hikayeye göre ise, fromm beck'e dönüp intihar etmesini istiyor ve silahı masaya koyuyor. beck silahı önce şakağına dayıyor, fakat kendini öldüremeyeceğini söylüyor. daha sonra tüm subaylar odadan çıkıyorlar. bir müddet sonra silah sesi geliyor. içeri girdiklerinde beck'in silahı ağzına dayayarak ateşlediğini fakat ölmediğini görüyorlar. askerlerden biri beck'in ensesine tek kurşun çekip daha fazla acı çekmesini engelliyor. o yüzden beck'e biraz torpil geçilmiş gibi geldi filmde. filmde, yeni düzenlenen operasyon volkyrie'nin imzalamasını hitler'e yaptıran stauffenberg. fakat kayıtlara göre, stauffenberg, hitler'i ilk kez kurt ini'nde ilk suikast denemesinde görüyor. o imzalatmayı yapan kişi bir başkası. ama o sahnede, hitler, himmler, göring, speer ve hitler'in alman kurdunu aynı anda görmek tüylerimi diken diken etmeye yetti. gerçekten filmin en başarılı ve insana korku ve tedirginlik veren soğuk bir sahnesiydi. bu arada, kayıtlara göre, hitler ile birlikte himmler ve göring'in de aynı operasyonda öldürülmesi isteniyor. fakat filmde, hitler ile birlikte sadece himmler'in aynı operasyonda öldürülmesi istendiği söylenmiş ve himmler olmayınca operasyon biraz sekteye uğramıştı. açıkçası filmde rommel'e değinilmemiş olması üzdü beni. o da, hitler'in yaptıklarını pek onaylamıyordu. kuzey afrika sahnesinde pek tabii görünebilirdi. rommel, hitler'in öldürülmesinin onu halkın gözünde bir kahraman haline getireceğini düşündüğünden, darbe yapılacaksa suikastten ziyade tutuklanması gerektiğini savunuyordu. başlangıçta tarafsızdı ama zaman geçtiğinde suikastçilerin safında yer aldı. tabii hitler'in gazabından kurtulamadı. rommel zorla intihar ettirildi ve bir çarpışmada öldüğü söylenerek görkemli bir cenaze töreni yapıldı. binbaşı remer'in göbbels'i almaya gittiği sahnede, göbbels'in ağzına aldığı ve daha sonra remer gittikten sonra çıkardığı hap, siyanür hapı. genellikle alman üst düzey askerleri bu şekilde intihar etmeyi yeğliyorlar. eğer remer, hitler'in sesini duymasına rağmen göbbels'i götürmeye yeltenseydi muhtemelen göbbels bu hapı yutacaktı. suikastte parmağı olan alman üst düzey görevlilerin asıldığı sahnede hitler'in isteğiyle piyano teli kullanılıyor. amaç ise bunların yavaş yavaş ölmesini sağlamak. hitler, bu sahneleri görüntületmiş ve bir brifing esnasında önemli ss subaylarına göstererek onlara bir nevi gözdağı vermiş. hitler'in temizlik operasyonunda alman ordusunda ve siyasetinde bu olaydan sonra 5000 kişiyi öldürdüğü söyleniyor. bu arada suikast girişiminden sonra hitler sağ kolundan ciddi şekilde yaralanıyor ve bu girişimde 4 kişi ölüyor. bir diğer bilinmeyen konu ise, nina von stauffenberg'e ne olduğu. filmin sonunda 2000'li yıllara kadar yaşadığı söyleniyor ama kocası öldükten sonra nasıl hayatta kaldığı ile ilgili bir bilgi verilmiyor. kayıtlara göre, ss subayları tarafından bamberg'de bulunuyor ve tutuklanıyor. o günkü kanuna göre, vatana ihanet eden subayların tüm yakın akrabaları da vatana ihanet suçundan yargılanacak. bildiğim kadarıyla hamile olmasından dolayı cezası erteleniyor, zaten çocuğu doğmadan önce müttefikler çoktan berlin'e girmiş ve bu sayede kurtulmuş. filmde gerçek yaşamla güzel bağlantılar da var. örneğin, ilk bombayı (patlamayan şarap şişesi içindeki) yaparken general treschkow'un yanındaki emir subayı, stauffenberg'in gerçek torunu philipp von schulthess. stauffenberg'in bir sahnede, karısına tehlikeli bir göreve gittiğini ve başaramazsa nazilerin peşinden geleceklerini söylediği sahnede, karısı karnını tuttuyor. hamile olan karısı aslında orada, philipp von schulthess'in annesini doğuracak. bir diğer dikkat çekici durum, çoğu oyuncunun alman olması. özellikle, himmler, göring, speer ve remer'in ve stauffenberg'in tüm çocuklarının gerçekte alman olması, filme gerçekçi bir hava veriyor. filmin ilk sahnelerinden birindeki almanca'dan ingilizce'ye yavaş ve düzgün geçiş ise gerçekten muhteşem. stauffenberg ölmeden önce ise şöyle haykırıyor: "long live sacred germany" filmin sözü ise şu şekilde özetlenmiş: in the world's darkest hour while others followed orders they followed their conscience --- spoiler ---
ingilizce konuşan adolf hitler bulunduran film. hem de aksansız maksansız, toefl da speaking den tam puan almış gibi konuşuyordu.
tom cruise'un kendisini görmelere doyamadığı karakterlerden bir tanesini daha nasıl yapamadığını izlemek isteyenler için bu kez tarihi film kontenjanında, iyi yönetmen soslu, ziyadesiyle beklenilen sonlu bir film.
adolf hitler filmde gösterildiği kadar kambur deyildi.goebbels de pek benzememiş.halbuki jumanji de robin williams'ın babasını oynayan aktör goebbelsin birebir kopyasıdır onu oynatsınlar.
hitlerin gerçek hayatta kendisinin söylediğine göre nefret ettiği dili (bkz: ingilizce) konuştuğu film.
açıkçası bir filmden ziyade bir belgesele benziyor. ama güzel bir belgesel. --- spoiler --- daha önce 20 temmuz suikastini satır satır bilen biri olarak olayların iki nokta dışında konunun aynı enstantanelerle bir bir ilerlediğini görmek bende memnuniyet yarattı. aykırı olanların birincisi, filmde claus von stauffenberg darbenin planlayıcısı olarak gözüküyor ve suikastten sonra ekibin başına geçip resmen darbeyi yönetiyor. normalde claus von stauffenberg darbenin planlayıcısı ve yöneticisi değil sadece tetikçisi idi. bu sahne kendini ön plana çekmek isteyen senaryoya müdahale hastası tom cruise'un başının altından çıkmış olabilir. diğeri ise intihar eden ludwig beck'in bu işi başaramayıp başka bir subay tarafından ensesinden kurşunlanarak öldürüldüğü idi. tek seferde kendi işini bitirdiğini izledik ki bu olay gerçekte diğer darbecilerin gözü önünde olmadı. son derece ağır bir tempoda başlayan film, bomba patladıktan sonra kalp çarpıntıları arasında kendini izletir hale geliyor. ardından yavaş yavaş kendinizi dramatik sona hazırlıyorsunuz. hitlerin nasıl ballı bir şekilde ucu ucuna kurtulduğu da filmde pek güzel yansıtılmış. belki de bu prodüksiyonun en güzel yanı da olağanüstü güzel resmedilen dekorlar ve birbirinden inandırıcı kostümler olmalı. kendinizi hakikaten o dönemi yaşar gibi hissediyorsunuz. filmde sırıtan yerler yok da değil. o da bir dolu aşmış ingilizin canladırdığı ingiliz aksanlı alman subaylar olsa gerek. ne bileyim ister istemez biraz gıdıkladı. ayrıca alman ordusunun o dönem nasıl bir gerileme içinde olduğu da cephe çekimleri ile gösterilebilirdi. filmle ilgili trivialar: * başlangıçta, alman savunma bakanlığı bendler blok üzerinde filme izin vermemiş. * kamyon devrilmesi sonucu alman askerlerini oynayan figüranlarda ciddi yaralanmalar olmuş. * negatiflerin banyo sırasında yanması sonucu bazı yerler yeniden çekilmiş. * dört aktör aynı zamanda, karayip korsanları filmi ile birlikte çalıştı: bill nighy (genel ollbricht / davy jones), david schofield (von witzleben / mercer), kevin mcnally (dr goerdler / gibbs) ve tom hollander (albay brandt / lord beckett) * iki alman oyuncu der untergang filminde gene nazi subaylarını canlandırdılar. christian berkel ernst-günter schenck olarak bir doktoru canlandırdı. thomas kretschmann ise hermann fegelein karakteri ile eva braun'un kardeşinin kocası emir subayı idi. --- spoiler --- yazarın notu: o dönem dünyanın üçbuçuk attığı führer'e suikast düzenlemek harbi deli cesareti gerektiriyor. o yüzden yapanların cesaretine hayran kalmamak mümkün değil. diğer trajedi de dünyanın gelmiş geçmiş en büyük komutanlarından biri olan erwin rommel'in bu olaydan sorumlu bulunarak intihara zorlanması sanırım.
oyuncularinin hic biri almana benzememektedir. hatta figurasyon bile.
--- spoiler --- daktilolarla iletişim sağlanan ofiste, adolf hitlerin ölüm haberi gelince ağlayan sarışın abla tam bir faşisttir. --- spoiler ---
discovery channel'da yayınlanmış, 2004 yapımı "virtual history: secret plot to kill hitler" yapımıyla gerçek manada belgeselini izleyeceğiniz filmdir. gene filmle ilgili olarak (bkz: 20 july plot)
tek bayrak altında tek devlet, tek millet, tek dil oluşturmak inancı ve hırsıyla elinden geleni ardına koymayan bir adamın ingilizce konuşması dışında, hoşuma giden; saydığım neden dışında bryan singer'ı tekrar takdir ettiğim film.
--- spoiler --- sadece hitler suikastına odaklanmayarak klişe tuzağına düşmeyen başarılı film. film suikast kadar yönetimin ele geçirilmesine eğilerek puanları toplamıştır. yedek kuvvetlerin ss'lerin tutuklanması ve darbe için kullanılması, devlet içinde yapılanmanın nerelere gidebileceği hakkında ilginç ipuçları veriyor. filmin en etkileyici sahnelerinden biri stauffenberg'in olmayan eliyle fromm'a dönüp heil hitler çekmesiydi. tek anlam veremediğim nokta ise ilk gün hemen bakanlıkları ve kritik noktaları ele geçirebilen darbe ekibinin niye radyoyu ele geçiremediği ve bu yolla insanları etkilemediği. --- spoiler ---
tarpit tarzı defans haritalarında hayat kurtaran kadın pilotlu terran hava ünitesi.
girişte neden tüm karakterlerinin ingilizce konuştuğu güzel bir geçişle anlatılmış olan herşeyiyle muhteşem filmdir. en azından bir çok diğer 2. dünya savaşı filmi gibi alman aksanıyla ingilizce konuşan almanlar içermiyor ki inanılmaz yapay duran bir olaydır.
bu filmi, karaterlerin almanca değilde ingilizce konuştukları için acımasızca eleştirenlere peki schindler'in listesi hakkında ne düşünüyorlar diye sesleniyorum buradan.ralp finnes ve liam neeson ın şiir gibi ingilizcelerini duyunca " neden ingilizce konuşuyo lan bunlar" diye sordular mı acaba ?
hitler ve dönemi üzerine çekilmiş yüzlerce filmden biri. seyri keyifli, iyi filmlerden biri. anlatımı sade ve etkileyici. tom cruise yine en iyi seçim olmamış.
film başlarken yaratılan almanca-türkçe alt yazılı olacağı hevesini yerle bir etmiş, hitler'in bile ingilizce konuştuğu film. hayır bir de ısrarla yaşasın almanya deniyor, madem o kadar havaya sokacaksın izleyiciyi, bari biraz paraya kıy da dublaj falan yap.
--- spoiler --- insanı en çok etkileyen sahnelerinden biri albay von stauffenberg'in bir generalle tartışıp odadan çıkarken generalin "selamlamıyor musunuz?" sorusu üzerine bilekten kesilmiş kolu ile yüksek sesle nazi selamı verdiği sahnedir. kamera özellikle bileğe zoom yapmaktadır. sahne bir gözünü, bir elini ve diğer elinin iki parmağını inanmadığı bir lider uğruna kaybetmiş bir adamın isyanını muhteşem bir şekilde dile getiriyor. --- spoiler ---
akıcı bir tempoda ilerleyen, her yeni sahnesi merak uyandıran, yaşanmışlıklara dayalı etkileyici bir konuya sahip nazi almanyası filmi. oyuncuların almanca konuşmaması ve almanya ile ilgilerinin dahi olmaması filmi izlerken sürekli aklıma takılan olaydı. hitler gibi faşizmde son noktaya ulaşmış birine, nefret ettiği yabancı bir dili konuşturmak sadece işkence olabilirdi hitler için. ama filmde hitler baya baya ingilizce konuşuyor. holivid "bir de bu açıdan bakalım" diyerek olayı gerçekleştirmiş olabilir. tom cruise'in gözünü takıp çıkarması da yapmacık duruyordu. bazen taktığı gözü normal göz gibi dururken, bazen eliyle takmiş gibi duruyordu. fantastik bir sahne olmuş korsan görünümlü tom cruise. holivid biraz "bu bildiğiniz ikinci dünya filmlerine benzemez" imajı vermek istemiş.
ingilizce konuşan büyük iskender, ingilizce konuşan gandhi, ingilizce konuşan mozart, ingilizce konuşan achilles*'in sorun olmadığı bir dünyada, ingilizce konuşan hitler'iyle bazı insanların tepkisini toplamış, ortalamanın üstünde bir film.
daha dramatik bir senaryoyla keşke 1 saat daha uzun olsaydı diye hayıflandığım, bu haliyle daha çok bir belgeseli andıran, ancak son derece iyi prodüksiyon değeri ve yönetimiyle etkileyici olmayı başaran bir film. bu aralar kafayı company of heroes'la bozmamızdan mıdır bilmem, filmin başlamasıyla birlikte bizim tüyler diken diken olmaya başladı zaten. dilin ingilizce olmasına gelirsek; artık bunu çok fazla tartışmamak gerek gibi geliyor bana. filmi çekenler amerikalı ve yıllardır söylenir durulur; bu adamlar altyazılı film izlemeyi sevmiyorlar işte. tabii ki bir mel gibson cesareti görmek isterdik, ancak filmin türü ve hedef kitlesi böylesi bir yaklaşımı imkansız kılıyor. sanki dublajlanmış gibi izleyiverin, çok takılmayın. oyuncu kadrosu muhteşem, yok yok, haliyle oyunculuklar da standardın üstünde. bir tebrik de bryan singer'a; özellikle filmin ikinci yarısıyla birlikte izleyiciyi atmosfere almayı, germeyi, heyecanlandırmayı ve finale doğru duygulandırmayı başarmış. başa dönecek olursam, keşke şu senaryonun üzerinde biraz daha çalışılsaymış, keşke tarihi figürler karakterlere dönüştürülebilseymiş. işte o zaman çok daha güçlü bir yapımla karşı karşıya kalabilirdik. ancak hedef kitle küçülürdü tabii, gelirler azalır, "özgürlük" mesajı yeterince insana ulaşmazdı o zaman, yapımcılar böyle düşünüyor olmalı. biraz cesaret diyorum buradan, dark knight bir örnek olsun artık, lütfen...
knight online da pus dan* cash point* karşılığı alınan çeşitli bonuslar sağlayan ho$ görünümlü kıyafet..
izlenesi film. --- spoiler --- yaşanan olayları discovery channel'da yayınlanan belgeselden biraz daha farklı gösteriyor. --- spoiler ---
bir başyapıt olmayı ufak sebeplerle kaçırmış film... der untergang konsepti ile çekilmiş olsaydı muhtemelen çok daha yankı yapardı diye düşünüyorum... öyle ki;; filmin almanca olmaması,, nerdeyse tüm alman subay cast ının ingiliz oyunculardan kurulu olması,, hitler in süper ingilizcesi direk bir tepki olarak ortaya çıkmasa da sanki insanın bilinçaltına yerleşip,, otomatik bi tepki,,bi burun kıvırış ile izlenmesine neden oluyor... ilk yarım saati oldukça sıkıcı olan film,, yarım saatten sonra oldukça heyecanlı bi hale geldi... ama bu tarz filmlerde insan bişey eksik diyor ama neyin eksik olduğunu tarif edemiyor... bunu biçok filmde hissettim;; bazen konuyu işlerken bi acele olabiliyor,,bazen tam tersi yavaşlık,,bazen kurguda sorun,,bazen başka bişi... bişi eksik işte başyapıt olması için... --- spoiler --- generalin, tom cruise'a "hitler selamı verdiğini duymadım" lafı üzerine,,, cruise'un bilekten kesik kolu ile dönüp tepkiyle karışık "heil hitler" diye bi yardırışı vardır ki;; şimdiden kült bi sahne olarak tarihteki yerini almıştır... --- spoiler ---
--- spoiler --- hitler kendini intihar ediyor*. --- spoiler ---
valkyrie operasyonunun oluşum sürecini ve uygulanmasını güzelce işleyen güzel renkli, güzel ışıklı film. --- spoiler --- operasyonun neredeyse başarıya ulaşıyor olduğunu görür gibi oluyorsunuz ve senaryonun fiction olması sebebiyle sonucun bilindik olmayabileceği ile ilgili soru işaretlerine kapılıyorsunuz; ama sıkı nasyonal sosyalist amcalardan bir iki tanesi planı başaşağı çevirmeye yetiyor. --- spoiler --- valkyrie operasyonu dışında da onlarca kez çok ciddi suikast girişiminde bulunulmuş ve hepsinden sağ kurtulmuş hitler'in ne eşek şanslı olduğunu da hatırlatır.
(bkz: they ll remember you) (dinlemeyene yazıklar olsun) (bkz: valkyrie soundtrack)
her şeyiyle eksiksiz bir film. oyunculuklar, mekan ve dönemin kimi ne zaman, ne kadar gereceği belli olmayan stresli ortamı mükemmel denilecek bir ustalıkla perdeye yansımış.
"suikast girişimi amacına ulaşsa şu anda avrupa birliğinde olurumuşuz ulen" dememizi sağlayan, almanlara farklı bir bakışı sonunda beyaz perdeye ve zihinlere getiren film.
iskandinav mitolojisinde odin'in muhafızları ya da kartallarının adı. odin bunları deniz aşırı ülkelere casusluk yapmaları için gönderirmiş. rahmetli tolkien'in silmarillion'da ulu manwenin kartallarını bundan esinlenerek yazdığı bilinir. (lotr trilogy'de gandalfın yardımına koşan kartallar evet) almanların iskandinav mitolojileri ile pek cok ortak noktaya sahip efsaneleri paylaşmaları da 2009 yapımı valkyrie filminin adı hakkında biraz fikir verici oluyor.
tom cruise'in kesilmiş eliyle hitler'in resmini selamladığı sahne, kişisel unutulmayan film kareleri listeme en tepeden girmiştir. filmin tamamı için ise "eh işte" diyorum. kötü demem ama ilk yüz filmim içinde bile değildir.
gayet başarılı, kendini heyecan içersinde izlettiren bir film. --- spoiler --- konusu geçen başarısızlığı hissettirdi resmen, kahrolduk hepimiz.* --- spoiler ---
herkesin sarı kart çıkardığı film
insanın gerim gerim gerilmesine sebep olan film. (bkz: tom cruise) traş olurken bile geriliyo insan.
çok klas bir atmosfere, muhteşem geçişlere sahip sinema sanatının da konuştuğu belgesel tadında film.repleri unutmadık veriyoruz.
son dönemde izlediğim en başarili 2. dünya savaşi filmi. ingilizce konuşan almanlar dişinda eksik bir yanini bulamadiğim, tom cruise'ün gerçekten ne kadar başarili bir aktör olduğunu son sahnedeki performansi ile bir kez daha ispatladiği, müzikleri, atmosferi ve oyunculuklari ile beni benden almiş filmdir.
--- spoiler --- filmin en başındaki almanca'dan ingilizceye geçişe dikkat. bu kadar güzel yansıtılabilirdi sanırım, hani aslında bu almanca olucaktı ama... duygusu --- spoiler ---
internetten ve sinema dergilerinden okuduklarım dolayısıyla çok düşük beklentilerle, hatta sırf üniforma ve silah göreyim niyetiyle gittiğim ve baş aşağı yamulmuş vaziyette, bütün o sinema eleştirmeni olacak ukala dümbeleklerine sövüp sayarak çıktığım şahane bir film. gerek ikinci dünya savaşının gerek alman tarihinin en trajik sayflarından birini teşkil eden temmuz 1944 komplosu* sinema perdesine bu denli kusursuz aktarılabilirdi. öyle bir atmosfer yakalanmış, öyle bir sinematografi kullanılmış ki seyirci kendisini bir anda 1944 almanyasına ışınlanmış ve yakın tarihin en büyük siyasi dümenlerinden birisine bizzat tanık olurken buluyor. tom cruise çok çok uzun yıllardır gösteremediği bir performans sergilemiş; muhtemelen bu başarısındaki temel etken birkaç röportajında belirttiği gibi kendisini kont stauffenberg ile gerçekten özdeşleştirmiş olması. lakin, yardımcı oyuncu kadrosunu oluşturan isimler ingiliz tiyatro sahnesinin öyle devasa oyuncuları ki**** cruise kendisini aştığı bu son rolünde dahi yardımcı aktörlerin gölgesinde kalmaktan kurtulamamış. senariste ise ayrı bir selam çakmak gerekiyor zira sonu belli bir tarihi olayı seyirciye soluk bile aldırmadan seyrettirmek şapka çıkarılmayı hakeden bir başarı. ha, eksiler yok mu, tabii ki var. karakterlerin derinliğine yeterince inilemediği kesin. özellikle kont stauffenberg'in ailesiyle olan ilişkileri senaryonun yanlış yerlerinde vurgulanmış sanki. ama bunlar kesinlikle filmi hissedilir derecede bozacak seviyeye varmıyor. çok şikayet edilen ingilizce konuşan almanlar ise bence filmin başında gayet güzel gerçekleşen almancadan ingilizceye geçiş sekansı ile sorun olmaktan şık biçimde çıkarılmiş. son değerlendirmede rahatlıkla iddia edebilirim ki valkyrie gerçek bir kült olarak her tarih ve politik film meraklısının arşivindeki yerini sağlama almış.
savaşın sonları yaklaşmasına rağmen hitler'i 20 li yaşlarında bir delikanlı gibi yansıtan yaşanmış olayı bize de yaşatan film.tabii bunda tom cruise un katkısı büyük olmakla birlikte yazma dilinin almanca,konuşma dilinin ingilizce olması hollywood un bi cilvesi olarak görmek lazım.ayrıca oyuncu seçimleri oldukça başarısızdır ki bence hitler,goebbels ve himmler in kemikleri sızlamıştır. edit: biraz geç bir edit olacak ama ne bok yemeye zamanın ötesine yolladınız anlamadım.adamların kemikleri sızlayamaz mı?sanki heil führer dedik amk.
insanlığın gelmiş geçmiş en büyük belalılarından hitler'e yapılan bir suikastın arkasını, önünü velhasıl tamamını anlatan bir film. yaşanmış bir olaydan alınmış olması ilginizi daha da ayakta tutuyor. hitler sonrası kısa zamanda toparlanan ve bu utancı taşıyıp yine de dünyanın önemli ülkelerinden biri olabilmenin yöntemlerini hep sorardım kendime, kim bu ülkeyi yerden kaldırıp yeniden yürütmüş sorusu biraz da olsun yanıtını buluyor gibi.
ingilizce oluşunun sorun teşkil etmediğini düşündüğüm, iyi bir film. --- spoiler --- ayrıca stauffenberg'in, mussolini'yi bile öldürebilme ihtimalini düşününce, sağ gözünde beliren o çılgınca sevinci de heyecanla izledik. --- spoiler ---
film kesinlikle çok iyi,bir defa filmde benim bildiğim her detay gerçekçi bir şekilde aktarılmış ve bunları yaparken işin dramatik boyutu da asla es geçilmemiş,bir tanesi hariç...kahramanımız stauffenberg hitler'in öldüğünden emin olmak için bombayı kendisinin patlatması gerektiğini söyler ve intihar bombacısı olmayı teklif eder ama darbeci klik bunu reddeder,zira kendisinin görevi, darbe sonrası planlar için önemlidir. sonuç olarak da,holywood yapımı tarihi filmlerde insanların kendi dillerini konuştukları yegane film passion of christ'dır benim hatırladığım.hollywood dışında başka ülkelerde ise,kendi ülkelerinde geçmeyen tarihi olayları beyaz perdeye aktarmak gibi bir huyları olmadığı için izleyip izleyeceğimiz her tarihi film hollywood yapımı olacaktır(bahsi geçen ülkeler kendi filmlerini çekmezse tabi) ,artık bu ingilizce işine alışın bir zahmet derim.yukarılarda belirtildiği gibi, alman aksanıyla ingilizce konuşmaya çalışan ingilizler yerine,iyi oynayan kendi aksanlarıyla ingilizce konuşan aktörleri tercih ederim.keşke untergang'daki komuta kademesini de filme direkt transfer etselermiş,süper olurmuş. p.s:bu intihar bombacısı teklifi ile ilgili net'te bilgi olmaması ilginç,ilginç değil tabi ben yanlış hatırlıyormuşum,ama koca ansiklopedi de yazan her detay filmde var(yani doğru) ama bu nasıl değil ilginç. son edit:varmış bilgi efendim,gerçi imdb ama olsun "a suicide mission was considered, even by stauffenberg himself. stauffenberg had been planned to be the strategic head of the coup, it was deemed crucial that he be in berlin, coordinating the take-over." http://www.imdb.com/…tt0985699/board/nest/127998194
belgesel tadında olmasi nedeniyle pek albenisi olmamasina ragmen kesinlikle başarili bir film. tom cruise ise kolaylıkla üstesinden gelmiş rolünün. film gayet akıcı. uzun degil gerci fakat cok daha kısa gibi geliyor film bittiğinde. olayları objektif bir şekilde anlatmış olmasi da keyif veriyor. --- spoiler --- filmde en dikkatimi ceken sahne hitler'in asker ile telefonda konuştugu sahne orda askerin göz yaşları ve konuşma şekli beni etkilemişti. --- spoiler --- şu sıralar dönen filmlere göre acık ara iyi bir film. saçma ve sürekli tekrarlanan senaryolari izleyecegime bunun gibi çekilmiş tarih filmlerini izlerim kafam agrımaz diyorum.
içinde dram, tutku, savaş, psikoloji aksiyon ve bilumum öğeye yer veren bryan singer eseri. tom cruise'ın oyunculukta zirvesine ulaştığına inanıyorum bu performansı ile. film de fazlasıyla doyurucu. ama aklıma takılan tek şey; bu kadar çırpınmanın çok basit bir yanlış anlaşılma sebebiyle başarısızlığa uğraması... yazık olmuş iyi kalpli nazi'lere...
senaryosunda sonunun biliniyor olmasının seyircide nasıl hayıflanma yaratacağı üstüne çalışılmış. goebbels'in ağzına -siyanür olsa gerek- hapı sokup kırmadan çıkarması izleyende "ah ulan birazcık daha şans olaydı" dedirtiyor. ama zaten bu suikast girişimin yapıldığı yılın savaşın bitmesine bi kaç ay kala olması en azından hayıflanmayı makul düzeye indiriyor. o son bi kaç ay da epey insan ölmüştü ama bu başarısız suikast girişimi mesela 40 yılında yapılsaydı o zaman çok daha üzülürdük. almancadan ingilizceye geçiş zaten akla gelebilecek bi numarayla halledildiği için bunun filmin hanesine ekstra bi artı olarak eklenmesi bence yanlış. benzer bi geçiş de the hunt for red october'da yapılmıştı hem. orda da rusça konuşan askerin ağzına zum yapılmış, kamera geri çekilirken asker ingilizce konuşmaya başlamıştı. gerçi bu iki film de en başından itibaren yekten ingilizceyle çekilebilir ve böyle bi geçiş yapmayabilirlerdi (misal schindler's list), o yüzden güzel bi jest olmuş. filmde zaten orijinal dil ingilizce olduğu için ingiliz oyuncuların kullanılması bence yanlış değil, ama en alman tipinde olmayan insanların seçilmesi yanlış sayılabilir. dört tane sarışın çocuk sahibi esmer tom cruise yerine taş gibi bi alman subayını canlandırabilecek brad pitt'i (ki bi almanı canlandırmıştı da tibet'te yedi yıl'da) tercih ederdim. hatta benim hayalimde bu suikast hikayesini filme almak vardı (gülmeyin lan.. hayal kurmak parayla mı) ve başrol pitt kardeşimindi. bi de bu suikast organizasyonu hakkında çok fazla tarihi bilgim yok ama organizasyon içindeki insanlar neden bu kadar antipolitikler buna anlam veremedim. tamam amaçları hitler'i ve ss'i yok etmek ama bu motivasyonları nereden geliyor. o sıralarda dünyada faşizme karşı diğer yaygın ideoloji olan sosyalizmi hiç mi bu insanların benimsedikleri olmamış.. tabii bunu biraz üstüne oturduğum yanaklardan atıyorum, araştırmadım. ama bu kadar antipolitik resmedilince insan bu amaçla mı yapıldı acaba diye soruyor (faşistlere karşı savaşan sosyalistler hikayesi amerikan izleyicisinde hiç özdeşleşme yaratmazdı çünkü). benim için biraz tarih araştırması şart ufukta. o felbirgir mi nedir, tanıyorum tanıyorum çıkaramıyorum diyordum, meğer bizim eddie izzard'mış yahu. makyaj yapmayıp bi de topuklu ayakkabı giymeyince tanıyamadım lan herifi aehaeu...
claus von stauffenberg bana film bittiğinde atatürk'ün başarısızını anımsatmıştır.
the reader'la bu filmin şöyle bir ortak noktası var; iki film de soykırımın mağdur tarafına değil de 'muktedir' tarafına bakıyor. o dönemde tüm almanlar cani değildir demeye getiriyorlar sanki, ama valkyrie olanlara ses çıkarabilenleri anlatırken the reader sessiz kalmışları anlatıyor. ve amerikan seyircisi altyazı okumayı sevmiyor ya, ikisinde de almanlar ingilizce konuşuyor. the reader nazileri öcü gibi göstermek için uğraşmıyor, bilakis bir "katilin" insani taraflarına eğiliyor. valkyrie ise tam tersi, nazi imgesini öyle bir yere koyuyor ki gamalı haçı gördüğümüzde içimiz ürperiyor. bunları yan yana koyduğumda ben yine the reader'ı valkyrie'den daha samimi buluyorum. şöyle anlatayım; the reader her ne kadar bir soykırım filmi olsa da her şeyden önce bir insanın hikayesi, hanna karakteri çok başarılı. valkyrie'deyse tom cruise'un karakteri en fazla aile ölçeğinde derinleşebiliyor, neden hitler'e karşı çıktığı muallak. misal daha fazla insan ölmesin demiyor kimse ya da bir antisemitizm eleştirisi yok, özellikle sonda albayın kutsal almanya çığlığı düşündürücü. evet, darbe olsaydı belki daha fazla insan ölmeyecekti ama bunun devamının nasıl olacağı meçhul, o yüzden film 'ya böyle olsaydı'dan ziyade hitler'in karşısındaki muhalefetin niteliğini anlamak açısından önemli ama o açıdan bakıldığındaysa kesinlikle iyi bir film değil valkyrie. yaşlandırılamamış kate winslet'ı oprah'ın kanepesinden albaylığa terfi eden tom cruise'a tercih ederim en azından. oyunculuktan da söz açmışken, kanımca filmin yıldızı bir kaç dakikalık performansıyla filme damgasını vuran (albayın ailesini ulaşmaya çalışan) sekreter kızdı.
hitler'in bir klasik müzik manyağı olduğunu gözümüze sokan, hatta operasyon isimlerini klasik müzik plaklarının adlarından(die walküre) esinlenerek koyduğunu anlatan güzide film. aynı bağlamda, filmde hitler albay stauffenberg'e( tom cruise), wagner'i anlayamayan bir kişi nasyonel sosyalizm'i anlayamaz diyor. filmin albay stauffenberg'in kesik kolla hitler selamı vermesinden sonra en çarpıcı karesi de, sonunda ekrana yansıyan 4 satırdır. en az film kadar etkileyicidir. you did not bear the shame you resisted sacrificing your life for freedom, justice and honor -berlin direniş anıtı'ndan-
tuhaf bir şekilde ingilizce olması sorun edilen film. şahsen hiç sorun etmedim, hele amerikalı & ingiliz oyuncuların çakma almanca ile konuşması daha da beter olurdu. yanlız sinir eden tek şey almanların (her ne kadar çok sevsemde) ara sıra ingiliz aksanı ile konuşmasıydı.
cok bilindik konuların filmini cekip, servis edebilmek zor iştir.. bu gerçekle bile bence gayet şık bir iş çıkarılmış.. final sahnesi tüyleri diken diken edecek.. --- spoiler --- filmde gözüme çarpan ve aslında çok da önemli olmayan bir ayrıntıyı belirtmeden geçemeyeceğim.. suikast sahnesinde hitler masanın kenarında değil başında ve oturur halde olmalıydı.. ve bombanın yetersiz kalmasındaki asıl sebep çantanın yerinin değişmesi değil, masif maun masanın başlığının çok kalın olması ve hitlere siper görevi görmesi idi.. --- spoiler ---
savaş filmlerinden pek hazetmeyen ben, bu filmin başına önyargılı oturup, öff gene sıkılacam, nasıl geçecek 2 saat diye düşünürken bir çırpıda bitmesiyle beni şaşırtmıştır. demek ki akıcı bir film olduğunu söyleyebilirim. --- spoiler --- bu alman ordusu da nasıl bir yer ki, sakatlanmış adamı hala orduda tutabiliyor, çürüğe ayırmıyormuş. --- spoiler ---
müthiş bir film. benim gibi sinemanın tekniğinden zerre anlamayan, sadece eğlence için film izleyen biriyseniz kesinlikle nefesiniz kesilecek, "lan nolcak lan off ya!" diye kendi kendinizi yiyeceksiniz.
dvd si piyasaya çıkan ve dvd sinde almanca dil seçeneği, ( altyazı değil, dil ) de bulunan harika film.. bi de almanca izlemek lazım şimdi ortamı daha iyi yansıtması için..., edit: almanca dublaj türkçe altyazı izledim. çok güzel de oldu. ortama böyle daha bir girdim.
ilk başlarda sıkıcı gelebilir fakat film ilerledikçe kendini içine çekiyor --- spoiler --- you did not bear shame you resisted sacrificing your life for freedom justice and honor --- spoiler --- çeviride hata vardı. kesin çözüm bulduk. joepiscopo' ya teşekkürler.
filmi daha ilgi çekici kılmak için hikayenin gerçekliğinden kopmak ve abartılı yorumlar eklemek gibi kolaylıklara kaçılmamış. gayet izlenebilir ve güzel bir film. tabi filmde bir tom cruise farkı da yok değil. her ne kadar gerçek claus von stauffenberg çirkin bir adam olmasa da tom cruise yine fimdeki esasoğlanın yakışıklı ve karizmatik olma rutinine katkılarını sunuyor. filmin sonunda hitlere ve tüm muhaliflere ne olacağını bilmesine rağmen ''olur mu lan acaba?'' diyerek izliyor insan. olmuyor tabi. en azından stauffenberg'in ailesine dokunulmamış olması teselli armağanı oluyor.
bu kadar eleştirilince herkes almanca biliyor sandım! herkes aksan uzmanı şu sözlükte zaten nasıl da kulakları tırmalanmış aman da aman. dublaj olsaydı diyen var halbuki mantıken konuşulan dil ile dudak hareketlerinin aynı olmaması rahatsız etmeli insanı. yok ben dudağa bakmıyorum diyorsan zaten almanca da olsa altyazı okuyacaksın ingilizce de olsa altyazı okuyacaksın kime tafra yapıyorsun? ama yok "altyazı okumaya üşeniyormuş tembel amerikalılar", ha sen bayılıyorsun sanki! hobilerin arasında altyazılı film izlemek var. bana kalsa türkçe konuşsalardı keşke oh der rahat ederdim... bir de neymiş hitler düzgün ingilizce konuşuyormuş, e adamlar ingilizken filmi holivud çekerken sen adama anadilini düzgün konuşma, bilmediğin almancayı konuş mu diyeceksin! ingiliz adam ingilizceyi bozuk aksanla konuşmalı evet pek akıllı sözlük yazarı bunu istiyor! faşist sözlüğün mantığına göre dünya sineması şöyle olur; ingilizler ingiliz tarihini anlatır, hintliler hindistan, türkler türkiye vb. bu filmi de almanlar çekmeliydi... oyuncunun görevi tüm dünya dillerini bilmek değil, repliğinin duygusunu+vurgusunu izleyiciye vermektir. oturduğu yerde kıç büyüten sözlük yazarının görevi ise tüm dünya aksanlarını ayırt etmek değil, en azından bir zahmet izlediğini anlamasıdır. hoş, anlamadığı ve anlamış gibi görünmek istediği için kafayı aksana bu kadar takmış da olabilir...
herzamanki gibi birlik ve beraberliğe ihtiyaç duyduğumuz şu günlerde darbe nedir, kaça ayrılır, nasıl yapılır, dikkat edilecek hususlar nelerdir, riski nedir, risk-şemsiye ilişkisi gibi konularda görsel bir anlatım. tom cruise bu filme yakışmaz gibi duruyor ama hakkaten güzel olmuş bu.
beni darbe yapmaya iteleyen film.
--- spoiler --- şahane bir film. ikinci dünya savaşını anlatan o kadar film izledik yıllar yılı, hep aynı klişeler, aynı aksiyonlar... bu filmi de hollywood yapımı, tom cruise'lu filan görünce klişelerle dolu bir vakit geçirme aracı olarak kullanmak üzere izlemeye koyulmuştum ki hiç de öyle olmadığını daha ilk dakikalarında anladım. film başlarken "aslında bütün film almanca" dercesine, sanki görüntünün flulaşması gibi yumuşak bir geçişle almancadan ingilizceye geçiş yapıldı. bu detayı atlamış olduğunu düşündüğüm suserların ısrarla "ama herkes ingilizce konuşuyo, ama hitler bile ingilizce konuşuyo" diye yazmalarını şaşkınlıkla izlemekteyim. tom cruise 'un dublör kullanmama konusundaki ısrarı bu filmde de devam etmiş, patlama sahnesinde dublör kullanmayarak hafif yaralanmış, dvd ek özelliklerinden seçerek filmi bir de tom cruise'un anlatımı ile izlemek ayrı bir keyif, kesinlikle öneririm. adam çok çalışıyor, çok okuyor, hırsına, azmine hayranım... bu filmdeki stauffenberg rolünü de çok başarılı canlandırmış. olmayan eliyle selam verip bir heil hitler deyişi vardı ki... bir de suikastı gerçekleştirdikten sonra arabaya atlayıp kaçış sahnesindeki yüz ifadeleri, stauffenberg'in o anda olması muhtemel tüm ruh halini yansıtırcasına gerçekçiydi. gözleriyle "ben az önce führer'i öldürdüm" diyordu adam yahu! film genel olarak oldukça merak uyandırıcı, olayı gerçeğe en yakın haliyle vermesi itibariyle de gayet heyecanlı ilerliyor, ayrıca hitler'in bu suikastta ölmediğini bilmesine rağmen seyirci belki de başarılı olmuşlardır diyerek olayı canlı canlı izlercesine takip ediyor, telefon ve telgraf trafiği olaya daha bir güzellik katıyor, hitler telefonda "sesimi tanıdın mı" dediği anda o askerle beraber seyirci de yutkunuyor, "vay be ölmemiş hakikaten" dedirtiyor, "işte şimdi zıçtılar" diye de ekletiyor. --- spoiler --- zamanının ötesinden gelen edit : vay arkadaş, bu filmin ne de çok sevmeyeni varmış sözlükte, beğendiğimizi ifade ettik diye gönderildik ötelere... an itibariyle ben bu editi yaparken filmi izleyeli 1 yıl olmuş bulunuyor, çok detaylı hatırlayamasam da hala güzel film olduğunda ısrarcıyım dostlar, siz ne derseniz deyin, beğendim bu filmi.
film gerçeklere bağlı kalacağını baştan beyan etmeseydi "e ama bazı yerlerde temposu düşük" eleştirisini haklı görebilirdim ama yönetmenin "hasiktir tempo düştü dur şurda bi' jedi şovalyesiyle sith lordunu dövüştüreyim" gibi bir şey deme şansı yok maalesef. ki -film kurgu olsa bile- filmdeki temponun düşüklüğü entry'leri okuyana kadar aklıma gelmemişti. --- spoiler --- askeri darbe yapmak! kime karşı? dünyayı titreten alman orduları başkomutanı adolf hitler'e. başkalarının üzerinden sahte darbe girişimi propagandası yapıp gerçek darbeyi yapmak! kime karşı? nazilerin halkı aydınlatma ve propaganda bakanı joseph goebbels' e karşı. bu planı ancak prusya kökenli bir asker yapabilirdi. helal olsun. --- spoiler ---
sinematografisinden oyunculuklara kadar muhteşem bir film. film darbelerin, ihtilallerin, devrimlerin korkaklarla ve inancı eksiklerle yapılamayacağını anlatıyor. benzetmek gibi olmasın, türkiye'deki başarısız darbe girişimlerinden bazıları; (belki filmi beğenenlerin bilmedikleri) (bkz: 22 şubat 1962) (bkz: 21 mayıs 1963) (bkz: talat aydemir) (bkz: fethi gürcan)
muhtemelen önceden söyleneni tekrar ediyorum olacağım ama... ne kadar tom cruise antipatisine sahip olunursa olunsun, bunun pek etkilerini yaşatmayan film. biraz fazla kambur ve görüntü itibariyle sinik hitler figürü eleştirilebilir, dil durumu da - ister istemez, mantık dışı şekilde - rahatsızlık verir ancak yine de akıcılığı olsun, detayları olsun, iyi bulunabilecek bir iş çıkmış. hiç de beklemiyordum halbuki, hakikaten.
(bkz: audi r8 project valkyrie)
sonunun bilinmesine ragmen insani koltuguna yapistiran film. olaylarin akisini oyle surukleyici vermistir ki, hitlerin sesini telefonda duyana kadar gerceklerden uzaklasarak "basardilar galiba" diyorsunuz. neden ingilizce diye sizlanan yazarlara ayrica selam ederim. film dilinin ingilizce olmasinin nedeni savasi amerikanin (bkz: hollywood) kazanmasi olabilir mi acaba? --- spoiler --- hitlerin telefonda "sesimi tanidin mi?" diye sordugu subayin gozundeki korku ve yaslarin, "basaramamislar, olmemis pezevengin evladi" dusuncesinden kaynaklandigini tahmin ediyorum. --- spoiler ---
beni ters köşeye yatırmış filmdir. artık tom cruise'in varlığından mıdır, yoksa "ne de olsa amerikan filmi, kesin bir şekilde sulandırmışlardır, gereksiz yere dramatize etmişlerdir, ortaya saçma sapan bir şey çıkmıştır" önyargımdan mıdır bilinmez, hakikaten çok kötü bir film bekliyordum. beklediğimin tam tersi çıktı. normalde kıl olduğum tom cruise bile gayet iyiydi. olayların nasıl trajik bir şekilde sonuçlanacağını gayet iyi bilmemize rağmen, yine de öyle bir kaptırdım ki, bir ara kendimi "başardılar yaşasın" derken buldum. hitler'li sahnelerde de sanki adamın karşısına ben çıkmışım da, suikast / darbe planlıyormuşum gibi gerim gerim gerildim. --- spoiler --- ama herhalde en çok gerildiğim / kahrolduğum sahne "sesimi tanıdın mı?" sahnesiydi. o ana kadar adım adım hezimete gittiklerinin/gittiğimizin farkındayız, ancak o cümle herşeye noktayı çok feci koydu. --- spoiler --- ikinci dünya savaşı/ tarih / alternatif tarih mevzularına zaten aşırı ilgim olduğundan, film bittikten sonra saatlerce "ah be ne olur başarılı olsaydınız, tarih nasıl değişirdi - ya da gerçekten değişir miydi acaba?" düşünceleri / soruları da beynimi bayağı bir meşgul etti. neticede bir hollywood filminden beklenmeyecek kadar iyi filmdi.
iskandinav mitolojisinde savaş sırasında hangi savaşçının öleceğine karar veren bayan figürüdür. valkyrie seçtiği savaşçıyı ölümden sonraki yaşamda odin'in hakimiyetinde olan valhalla salonuna getirirler. burada ölmüş olan savaşçı bir einherjar'a dönüşür. valkyrie'ler aynı zamanda kahramanların ve diğer ölümlülerin aşıkları olarak da anılırlar. krallığın kızları olarak tasvir edilirler. onlara bazen kargaların bazen de kuğuların eşlik ettiği söylenir.
türkçe dublajında bir sahnede ukrayna yerine ukranya denilmiş olan film.*
the reader'i seyrederken filmin ingilizce olmasını nedense çok yadırgamıştım ama bu filmde (çoğu kişi aksini söylese de) ingilizce konuşmalar kesinlikle sırıtmıyor ki bu tom cruise'un varlığından kaynaklanıyor olabilir. sonuçta beklediğimden çok daha iyi çıkan bir politik gerilim filmi, bence seyretmeye değer.
conan the barbarian'da görülür aslında, parlak zırhlarıyla valeria kılığında. (bkz: ete kemiğe büründüm yunus diye göründüm)
hikayeyi defalarca okuyan birisi olarak filme güzel aktarılmış.sadece gerçek stauffenberg e göre tom cruise fazla yakışıklı olmuş o kadar.
konu ve işleniş olarak diğer ikinci dünya savaşı konulu filmlerden oldukça farklı bir duruşu vardır. --- spoiler --- hikayesi anlatılan taraf alışıldığın dışındadır. diğer filmler bir ölçüde anti-hitler'den çok anti-germen tarzı iken bu film alman halkının bu konudaki hakkını bir ölçüde teslim etmektedir. verilen mesaj biraz da şudur; sorun hitler ve onun etrafındaki diğer sadisterdedir, alman halkında değil. film askerlik kurumunun cephesinden çok koridorlarını göstermekte, işlerin iç tarafta nasıl döndüğünü de anlatmaktadır. bu konu başka filmlerde de işlendi belki ama bu derece çarpıcı değildi. bir komutanın eline tutuşturulan bir evrakla binlerce kişinin kaderinin değiştiğini görmek ilgi çekiciydi. yapılan planla ilgili anlayamadığım bir nokta var. planda atlanmış olan iki noktanın önemi çok büyüktü. birincisi reserve army'nin komutası, diğeri iletişim merkezleri. böyle bir planda neden reserve army'nin komutası daha yakından kontrol edilmiyor ve telgraf merkezine neden müdahale edilmiyor anlayamadım. bu durum başka bişeyle de açıklanabilir mi bilmiyorum. en azından hazırlık aşamasında buralara başka kişiler atanması düşünülebilirmiş belki. kesinlikle farklı ve görülmeye değer bir film. --- spoiler ---
bu adla bir de stoner/doom metal grubu var. 2002 kuruluşlu, gitaristleri aynı zamanda baroness'in gitaristi. bu yıl man of two visions adında biraz 70 lerin daha popüler doom örnekleri (mesela black sabbath) ya da 80 lerin (günümüze kıyasla) daha kolay dinlenebilir örneklerine (pentagram) benzer başarılı bir albüm yayımladılar. 2010 un en iyi albümleri serisi vol.13
nazi döneminin sliding doors'udur. o bomba hedefini bulsaydı dünya daha farklı bir yer olurdu duygusunu net olarak vermeyi başaran bir film olmuş. aynı zamanda, ne kadar baskıcı ve her şeye hakim gözükse de, her dönemde her diktatöre karşı duran birilerinin olduğunu göstermesi açısından da umut vermiştir. (bkz: boru değil insan)
tarihi değiştirme potansiyeli yüksek başarısız bir girişime ışık tutan belgesel aksiyon tadında film. öncelikle yönetmen koltuğunda bryan singer adını görünce ister istemez bir heyecan kaplıyor bünyeyi. e tom cruise adı da flaş. hoş kendisinin öyle aman aman bir oyunculuğunu görmüş değilim ama yine de severiz tom abiyi. filmimzde ise, dünya tarihine adını kanlı harflerle kazımış, dünya savaşı çıkaracak kadar tarihe yön vermiş adolf hitler'e düzenlenen 15. ve sonuncu suikast öyküsünün öncesi, esnası ve sonrasına tanık oluyoruz. --- spoiler --- öncelikle bunu yazmazsam ölürüm. arkadaş kötülere hakikaten hiçbir şey olmuyormuş. adamın götünde bomba patladı bana mısın demedi. bildiğin havaya uçtu be o oda. öte yandan bizde de adamın beynine kurşun girdi iki haftada ayağa kalktı. lan benim ayağım kaysa merdivende pekmezi anında akıtırım. neyse efendim az buçuk tarih okuduysanız veya der untergang gibi hitler'in son zamanlarını harika anlatan bir filme denk geldiyseniz zaten hitler denen katilin ölümünün kendi ellerinden olacağına aşikarsınız demektir. ancak singer öyle güzel bir gerilim vermiş ki, hitler'in sesini telefonda duyana kadar albay stauffenberg'in planında başarıya ulaştığına nerdeyse inanıyordum. almanca ingilizce tartışmalarına fazla katılmak istemiyorum ama şu filmde herkes ingilizce konuşurken sadece hitler almanca konuşsa hiç sırtıtmazdı bence. bence hitler'in insanları etkilemesinde dilini kullanmasının etkisi olduğunu düşünüyorum. ölesiye nefret ettiğim bu adamın sert alman aksanıyla söyledikleri, karşısındakini kuşkusuz etki altında bırakıyor. hitler performansı olarak da der untergang'da bruno ganz'ı izledikten sonra artık başka performanslarda aynı başarıyı beklemiyorum bile. kabul biraz önyargı ama napalım adam hitler'i resmen mezarından kaldırıp filmde oynatmış gibiydi. dünya savaşı esnasında, vatanları ve führer'leri arasında tercih arayan ve tercihlerini bize göre doğrudan yana kullanan bir grup insanın dünya tarihinin gidişatına viraj koyma çabalarına tanık olurken, hitler'e olan nefretimizden dolayı o darbenin yapılmasını ölesiye isterken buluyoruz kendimizi. bence bu da yönetmen singer'ın seyirciyi hikayeye kolayca adapte etmesi ve filmin temposunu asla düşürmeyerek sonuna kadar seyirciyi filme bağlı şekilde tutmasında yatıyor. --- spoiler ---
hitler'i dolaylı yönden konu alan bir film. hitler'in kedi canı, o kadar dokuz ki bu filmde, bir ölüm doğuramıyorsunuz. filmin kahramanı albay stauffenberg'in alman edebiyatı'nda önemli bir şair olduğu anlatılıyor izleyiciye. üstelik sadece tek eli ile şiir yazan stauffenberg, 0.5 uçlu bir revolver kullanıyor. edebiyattan hiç anlamayan cörmın dergisi sahibi himmler ve hitler ise bu şairi dergilerinde asla yayımlamıyorlar.
iskandinav mitolojisine göre bu hanımefendilerin zırhlarının parıltıları aurora borealis'e neden olmaktadır.
norveççede /valkirye/ şeklinde telaffuz ediyorlarmış. kaynak: forvo
film hakkında ara sıra tek rahatsız olduğum şey tom cruise'du. stauffenberg karakterini daha tanınmadık bir simaya verselerdi, film hollywood havasından uzaklaşabilirdi. zira o ekranda gözükmediği zamanlar uzaktı, hoştu. ama gel gelelim iyi bir filmdi. ayrıca, (bkz: claus von stauffenberg/@popara)
ikinci dünya savaşı ve hitler ile ilgili yapılmış en iyi filmlerden biridir. ikinci dünya savaşı filmlere sık sık konu olduğundan klişeler ve acitasyonla dolu bir hollywood yapımı beklerken beni çok şaşırtmıştır. tarihe merakı olan herkesin izlemesini tavsiye ederim.
bu filmin başındaki almancadan ingilizceye geçme anını ve nedenini şöyle bir örnekle taçlandırmakta fayda var. biliyorsunuz cem yılmaz da yahşi batı'da ingilizce başlayıp sonra hacılar en iyisi türkçe yapalım anlaşılmıyor deyip türkçeyle devam etmişti. bu da valkyrie için mantıklı bir sebep.hem amerikalılardaki almanca batar insana aksanlı aksanlı, hem dublajda ağız hareketleri ve ünlü aktörlerin sesleri sırıtır. o yüzden bana kalırsa filmin başındaki dilden dile geçiş iyi bir tekniktir.
türkçe dublaj ile izlediğim için almanların ingilizce konuşmasını dert etmediğim film. gerçek bir olayı filme yansıtma konusunda gayet başarılı. o dönemi anlatan filmlerin genelde holokost'a yöneldiğini düşünürsek, kendi dalında orjinal sayabiliriz. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru karargahta führer ölmemiş, ölmemiş, ölmemiş diye sürekli tekrarlayan general bana biz liverpool'dan sekiz tane yemedik, yemedik ulan yemedik, yemedik diyen vatandaşı hatırlatmıştır. --- spoiler ---
filmin başarılı müzikleri urban legends final cut filminde yönetmenlik yapan fakat bekleneni veremeyen john ottman tarafından yapılmıştır. http://www.filmler.com.tr/…/operasyon-valkyrie.html
--- spoiler --- 2. dünya savaşını anlatan bir film olmasına rağmen ezilmiş ağlak yahudi görüntüleri sunmamayı başarabilmiş. hitlerin subaylar üzerinde nasıl korku imparatorluğu kurduğunu göstermekle kalmayıp alman subay kıyafetlerinin ihtişamınıda gözler önüne sermiş. --- spoiler ---
iskandinav hurileri
türkçe'de valkür olarak geçer
dota'daki mirana'nın hon uyarlaması. ve tabiki yıllardır değişmeyen gerçeklikle oyunun en efektiv herosu, kader değiştirir iyi ellerde. mirana'nın okunun adı bunda javelin ve çok daha ince bir hat üzerinde gidiyor, yani vurması daha zor, daha teknik atış gerektiriyor kısacası. ganger hero'dur, gang atın bununla, koridorda kasmayın malak gibi 20 saat. sanılanın aksine bottle bu heroya aslında pek alınmaz, çok koordine takım maçında iyi rune dönüyorsa alınır ve gang için kullanır bottle ı, koridorda skill atıp creep almak için değil. valkyrie aynı zamanda oyunun en all around herosudur. aslında support carry denen, ortaya karışık bir kimyası var. çok çok iyi kasmanız lazım taşaklı carrylemek için, ki harbi bir carry eğer kasmışsa siktin sene alamaz, ezilir. o yüzden oyunu iyi okuyan neye gideceğini bilen bir adamda bulunmalı. beyaz kurdumsu şeyin üstündeki alt avatar'ı favorimdir, normal halinden milyon kat iyi, mirana'yı hatırlatmaktadır, candır. bir de, en mühim noktası bu heronun ultisi. verin şu ultiye, level 10'a saklamayın embesil gibi. daha level 6da verilmelidir, ve kaçmak için değil gang atmak için kullanılmalıdır. bunu saklayıp saklayıp götü tutuşunca kaçmak için kullanıyor bir çok embesil, gözlerimi yaşartıyorlar. halbuki bilmezler mi ki tüm takıma dagger vermişsin gibi siker atarsın bu ultiyle..
imdb top 250 içinde yer alması gereken film. --- spoiler --- filmin berghof'da geçen sahnesindeki atmosfer muhteşemdir. insan bir an için kendini orada o ihtişamlı salonda o manyaklar arasında hissediyor. --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en iyi 2.ci dünya savaşı filmleri arasına girebilecek bir filmdir. sebepleri nedir derseniz; -oyuncu seçimleri -kostümler ve mekanlar -konunun işlenişi -sesler ve müzikler -filmin içine işlenmiş gerilim. filmin ruhunda gerilim var. -kesinlikle kendine özgü bir tarzı var. gerçeklere olabildiğince yaklaşılmaya çalışılmış. az biraz tarihle ilgilenen insanlar için kaçırılmayacak bir film. bir deruntertag değil ama leziz bir film diyebilirim.
