madonna'nın ilk çıktığı yıllarda kullandığı vahşi batının salonlarından fırlamış cancan dansçısı kız imajı. askılı, dantelli korsajlı genellikle beyaz midi boy elbise giyilir ayakta bağcıklı yumurta topuklu botlar ha bir de hafifmeşrep tavırlar gereklidir hepsi o kadar...
daha çok california yöresinde görülen ve agzini egerek konu$an, sari$in, beyniyle vücudu dogru orantili geli$ememi$ kiz modelidir.
frank zappa'nın 1982 tarihli ship arriving too late to save a drowning witch albümünde bulunan, zappa'nın kızı moon'un vokalleri ile katıldığı şarkı.
gece vakti insanın kar$ısına çıkıp uykusuz bırakan bonibon... o elbiseler, o saçlar, müzikler, her zamanki armut ifadesiyle harika bir nicolas cage, peri midir ipek böceği midir anla$ılamayan bir deborah foreman ve süper renklerle $enlenmi$ uyku yastığı...
bu gece cnbce kanalında tekrar seyredebileceğimiz film.
(bkz: valspeak)
(bkz: cadde kizi)
türkçeye vadiden gelen kız adıyla çevrilen digiturk mgm movies'te denk gelinebilen 80li yıllara dair kült bir gençlik filmi. nicolas cage'in yeni yetme haliyle serseri randy'i canlandırdığı ,bilmem nereden gelme bir kızı ayarlamaya çalıştığı,engellendiği,savaştığı ve sonunda emeline ulaştığı bir filmdir.
nicolas cage'in 19 yaşında dõktürduğü çerez niyetine izlenmesi gereken film. gençlik, çılgınlık, erotizm, fi$kiriyo aile ile izlemeyin !!1
