broken social scene'den brendan canning'in bas guitar ve piyano, broken social scene ve do make say think'ten charles spearin'in kontrbas ve trompet, shalabi effect'ten anthony seck'in gitar, godspeedyou black emperor'dan sophie trudeau'nun keman, ve raoul tangeuy'in beteri caldigi, vokalistligini ise strawberry'den dierdre smith'in yaptigi kanadali, daha dogrusu quebecli post rock super-grubu. self-titled ilk albumlerini 2004 yilinda sedece 1 provadan sonra cikarmalari da baska bir ilginc ozellikleri.
fransız göçmeni bir kutup ayısı ile arkadaşlık eden insanların, aksanları bozuk konuşmalarıyla zorluk çektikleri vahşi batıda yemek için para kazanmaları amacıyla yaptıkları müzik. godspeed ile uzaklık, broken social scene ile yakınlık hissi yok, bu başka bir dünya. http://www.arts-crafts.ca/valleyofthegiants/
bati avusturya'da bir kamp.. http://www.valleyofthegiants.com.au/
referans şarkısı westworld olabilir pek âla.
