bakım ürünlerinin yoğun tıbbı testler akabinde üretildiğini savunan ve sırf bu ilaç imajı için acayip pahalı olmasına rağmen paketlemeleri neredeyse iğrenç olan ünlü bir isviçreli kozmetik markası.
eğer dangerous liaisons karakterini ariyorsaniz (bkz: vicomte de valmont)
88 yapimi dangerous liaisonsdan sonra, 89 da milos formanin ayni hikayeyi bambaska ve buyuleyici bir yorumla cektigi filmin adi. her iki filmi de seyredenler varsa, valmont karakterinin, milos forman yorumunun yaninda, dangerous liaisons'daki haliyle ne kadar karikatur gibi kaldigini takdir edeceklerdir. (bkz: colin firth)
sonralari sebastian valmont da olmustur... (bkz: cruel intentions)
nickim nickim güzel nickim...
feleğin çemberinden geçebileceği en acı şekilde geçmiş*, mitomania dalında pratik uzmanlık eğitimi almış, boğaziçini kazanamadığına bin pişman, başına gelen en ağır olayları** esprilerle atlatabilen, takıntılı barbunyam, kakaolu kekim. parti arkadaşım, yol arkadaşım, sınıf arkadaşım, canım arkadaşım, güzel arkadaşım. bitanedir o bitane!
tehlikeli iliskiler in 2. çevrimi olan bu filmde, colin firth in oynadigi bas karakterdir. coin firth ün gençligini izlemek açisindan hostur* *.
daha sonra cruel intentions olarak tekrar karsimiza çikan klasik.
her ne kadar dışardan anlaşılmasa da kendisi tam bir gönül adamıdır her istanbul erkekli gibi.edirne den ailesini bile görmeden arkadaşının doğumgününe koşmuş kadar da azimlidir,delikanlıdır,helal olsundur.sonradan abisinden şu lafları duyduk zaten:adam edirne den geldi herifin yüzünü göremedik, memetin doğum gününe gidecem dedi ve evden çıktı.bu derece sever arkadaşlarını,sevmediklerine de takar kafayı,lisede öyleydi en azından.(ben bunun küçüklüğünü bilirim) orta okulda az miktardaki kız arasından biri yüzünden ben bunu kovalamıştım,o aklıma geldi şimdi,hayvan gibiydim tabi şimdiki gibi.gülüyorum hatırladıkça zaten.bi de o kadar kasıp yıllık yazısı yazdım ben buna,kırptı kuşa çevirdi.pis herif...iel in özlenilen adamlarından derim sonlandırırım.
kendi doğumgününe geç kalan insan profili.ayrıca kendisi doğumgününün kutlanacağı yeri bulamayıp orda çalışan garsonu yolda görünce "benim doğumgünüm neredeee?" diye soru sorabilen bir şahsiyettir.
içerisine koyduklarını iddia ettikleri dna ve rna moleküllerini nereden bulduklarını feci halde merak ettiğim kozmetik ürününün markası
pek iyi huylu sözlük badisi ha bir de büyüklerinden feyz almayan okul badisi ayrıca emşeridir* de kendileri.. bigün ders çalıştıktan sonra eve bırakayım isterseniz demiştim de amanın çok uzakta oturuyormuş, eve bırakılamayan ancak herzaman misafirliği beklenen şeker.
ne alakaysa geçenlerde rüyamda abisini gördüm ben bunun. neden abisini gördüm ben de bilmiyorum, kendisini de görmem lazım arada ya da yok lan görmeyeyim, pis herif! rakı içmek lazım bunla ve diğer istanbul erkeklilerle, acayip özledim valla ne yalan söyleyeyim.
umursamazın önde gidenidir: geheimnis says: havaalanının orda oldu ya valmont says: cok bişi var mı geheimnis says: yok, bagaj yok işte eheheh valmont says: nasıl bagaj mı gtti valmont says: adamda bişi var mı geheimnis says: ühühühühühühü pis ya!!!!
bu filmde valmont'un madame de tourvel'i terk ettikten sonra aralarında geçen bir dialog; *:valmont beni sevdiğinizi söyleyin *:size yalan söylememi mi istiyorsunuz? *:(ağlayarak)evet! özdemir asaf'ın laviniasını hatırlatmıştı bana... "yalanlar istiyorsan yalanlar söyleyeyim incinirsin gene de sen bilirsin" zaten bir başka şiirinde de "beni öyle bir yalana inandır ki;ömrümce sürsün doğruluğu" dememiş miydi asaf...
en güzel sahnesi için bkz: http://www.youtube.com/watch?v=wgrul0inkqg
bu filmde colin firth yine göle atlamış. islak gömleği ile arzı endam etmiştir. bir diğer gölden çıkmış ıslak gömlekli colin firth için bbc yapımı pride and prejudice izlenebilir.
fransa'nın kuzeyindeki yukarı normandiya bölgesinde bulunan seine-maritime şehrinin le havre ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 996* olan bir yerleşim birimi*. ~ le havre kaynaklar: ~ hautenormandie.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yukarı normandiya/#24253571) (bkz: seine-maritime/#24253701) (bkz: le havre/#24291749)
fransa'nın kuzeydoğusundaki lorraine bölgesinde bulunan moselle şehrinin forbach ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 3,368* olan bir yerleşim birimi*. ~ forbach kaynaklar: ~ lorraine.eu ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: lorraine/#24430197) (bkz: moselle/#24430244) (bkz: forbach/#24431187)
