cekici olma olayi
arzu yanardag
slav ya da macar kokenli olma olayi..
siouxie&the banshees in vokalisti siouxie'yi tanimlayan kelime. http://www.vamp.org/
libidosu yuksek olan di$i.
pamela anderson
şuh hatun kısmısına denir
ing. dişi vampir. (bkz: femme fatale)
müzikte, şarkıyı bitirirken son bir kaç ölçünün bir kaç kez tekrar edilmesi. genelde son 2 ölçü, 3 kez tekrar edilir. örneğin mr big'in to be with you adlı şarkısının sonunda son 2 ölçünün 2 kez tekrar edilmesi şeklindedir. ha, son iki ölçüde aynı zamanda ritardando da var.
vamp sozcügünün vampirden kisaltma oldugu rivayettir.mesum kadinlarin erkegin kanini emdigi düsünüldügünden belki.kim bilir? ilk kez 1910'larin sessiz filmlerinin kotu kadini theda bara icin kullanılmiş bu tabir.vamp iste o gunlerden bugune, disiligi belirgin, seksapeli yerli yerinde ve bunlarin pekala bilincinde ve bu avantajlarini erkegin basini dondurmek icin kullanan kadin anlamina geliyor.
(bkz: vampir)
genelde siyah makyaj malzemesi esasdır. (siyah ruj, siyah kalem, siyah oje etc.)
seksi görünmeyi tarz edinmiş kadın oturmayı kalkmayı bilen sürdüğü rujla çektiği kalemle ben burdayım derken biraz tehlikelide gelir hep bana.. (bkz: arzu yanardağ)
behringer'in ürettiği, vamp, vamp-2 ve şu sıralar vamp-pro modelleri bulunan amfi simulatörü.. pod, boss gt 6 gibi rakipleri vardır..
(bkz: sevim gozay)
(bkz: vampeta)
(bkz: angelina jolie)
ingilizcede, "eski ayakkabıları yenilemek" anlamında bir fiildir ve isim olarak da, saya anlamındadır. fransızcada, "ayağın ön kısmı" anlamına gelen, "avant-pied" kelimesinden türediği düşünülmektedir.
bir enerji icecegi markasi.
richard wenk'in yönetmenliğinde 1986 yılında çekilmiş amerikan korku/komedi filmi. grace jones katrina karakterini canlandırmakta ve bizlere ne kadar vamp olduğunu birkez daha göstermekte. mutlaka izlenmeli.
metal gear solid 2 sons of liberty' de bulunan boss' lardan biridir.
(bkz: suzan avci)
erkek peşinde koşan kadın, serüvene düşkün kadın. (tdk)
metal gear solid 4 guns of the patriots videolarinda kar$imiza cikan bosslardan bir tanesidir. metal gear solid 2 sons of libertyde gorulmu$lugu olan bu garip eleman mgs4'te raiden ile kapi$mi$tir ve kafalarda soru i$aretleri birakmi$tir. su yuzeyinde ko$ma-duz duvara tirmanma-kafasina mermi yemesine ragmen hayatta kalma gibi ozellikleri vardir.trajik bir hikayesi olan vamp aslen romen olup ailesini bir kilisenin bombalanmasi sonrasinda kaybetmi$tir. bir vampir goruntusu cizen vamp aslen de vampirdir. kilisenin bombalanmasinda hayatta kalip 2 gun boyunca ailesinin kanini icerek beslenmi$tir. dead cellin bir uyesi olan vamp $a$irilacak bir $ekilde bisexuel'dir[gotumde atmiyorum]. hideo kojima roportajinin bir tanesinde metal gear solid 4 guns of the patriotste vampin big shellden sonra nasil hayatta kaldigini mgs fan'larinin ogrenecegini belirtti. oyundan once bir kadin olarak dizayn edilen vamp, fortuneun olaya girmesinden sonra erkege cevrilmi$. oyundaki karakterinin betimlenmesi ispanyol dansci joaquín cortésden esinlenilerek yapilmi$. (bkz: copy paste degil alinteri)
inanılmaz derecede yüksek health regeneration'a sahiptir..
karşı konulması zor, güzel, çekici ve seksi hatun. kabul etmek gerekir ki, oldukça tehlikeli bir bileşimdir bu.
vista, apache, mysql ve phpnin birlikteliğinin kısaltılmış halidir aynı zamanda
(bkz: wamp)
yıllar önce, kulaktan dolma, türk filmlerinden yarım yamalak çıkardığım anlamıyla lisedeki bir kıza çok vamp bi havan var demiştim gayet masumane bi iltifat sanaraktan. kız da terslemişti aa ne diyosun sen be diye. anlamadım tepkiyi tabi, sora unuttum, hiç denk gelmedi, araştırıp bakmadım da tam kelime karşılığına. o kadar sene sora, bugün sol framede birden görünce okudum tdk'daki anlamını da, harbi öküzlükmüş o zamanlar yaptığım be. (bkz: bugün yeni bir kelime öğrendim)
trentemöller'in son the last resort albümünde yer alan muhtesem eser.
