2 dakikadan az olan fragmanına saatlerdir güldüğüm vampir parodisi film. merakla bekliyoruz.
dünyanın en komik olmayan filmlerini yapan gerizekalı ikili jason ve aaron, iğrenç bir twilight parodisi ile geliyor. aman diyim yanlışlıkla gitmeyin bu filme ağlarsınız.
ibne vampirler, kısa şortlu saçma kurt adamlarla taşak yapan müthiş bir sinema filmi geliyor. interview with the vampire gibi bir efsaneden sonra bir anda tüm vampirleri fındık kıran hüseyin üzmezler olarak resmeden tüm kitap-film-dizi lere ayar vermesi bile sevmem için yetti de arttı varsın onların populerliğinden gelir elde etmeyi umsun, başımın üstünde yeri var.
disaster movie, meet the spartans, epic movie filmlerini yapan adamların yeni filmi. daha da bir şey demiyorum.
adlfhdajgldag diye gülünüp geçilecek bir film. muhtemelen 2-3 sahnesi acaip yarıcı olacak, internet memesi haline gelecek, geri kalanı da sıradan.
sıradan bile olamayan the twilight saga'yla taşak geçip hislerime tercüman olacağa benziyor. twilight manyağı ergenlerden bayağı bir antipati toplayacağı ise gün gibi aşikar.
bünyeyi, twilight manyağı ergenlerin ne kadar kıl olacağını tahmin edebilmek için "ulan birileri star wars ya da star trek'i taşağa alsa böyle ciddi ciddi, nasıl olur lan ?" şeklinde düşünmeye sevk eden yapımdır. heyecanla beklenmektedir.
sanki twilight'ın taşşak geçilecek bi yanı varmış gibi üşenmeyip taşşak geçmişler. ergenlikten çıkmış orta zekaya sahip herhangi biri için twilight'ın kendisi başlı başına bi komedi zati.
sadece fragmanına bakarak diyebilirim ki şu çocukların* yaptığı kısacık videolar bile bu çöplerden katbekat komiktir. http://www.youtube.com/watch?v=j4c9joxgdmk http://www.youtube.com/watch?v=7e_ztabsbtm http://www.youtube.com/watch?v=atagwcdzr_y http://www.youtube.com/watch?v=1wg8lw8kyaw
yönetmenliğini jason friedberg ve aaron seltzer'ın yaptıkları, son dönemlerdeki vampir filmleri (dense de hedefin alacakaranlık olduğu görülüyor) ile komik bir şekilde dalga geçen bir komedi filmi. fragmanına bakarsak popiler olan birçok temayı kullanmışlar. (bkz: lady gaga) (bkz: alacakaranlık) (bkz: alice harikalar diyarında)
working print versiyonu nete düşmüş olan film. twilightla pek fena dalga geçmekte. --- spoiler --- özellikle edward'ın kafasında bigudilerle becca'nın odasında belirmesi takdire şayandı. --- spoiler ---
yarısından fazlası gülünmeyecek kadar denyoca espirilerle bezenmiş olsa da*, edward ve bella'yı oynayan kişilerin robert pattinson ve kristen stewart'dan çok daha iyi olan oyunculuklarıyla kendini izleten film.
(bkz: öeehh)
sadece fragmanını izlediğim için berbat bir fragmana sahip film diyebilirim. twilight serisinin iki filmini izledim. işte hiçbir olayı yok. sevmedim. bayılmadım. manyaklığına da asla anlam veremedim. hiçbir şey hissetmiyorum seriye karşı yani. belki vampires suck'ı izlemeden bu kadar yorum yapmak yanlış ama parodinin de bir kalitesi olmalı. benim için en güzel örneklerinden olan naked gun'a bakıyorum, bir de şu izlediğim fragmana bakıyorum da gerçekten harcanan paraya ve vakte yazık demek geliyor içimden. ya da scary movie serisi. parodiseverim, anlatabiliyor muyum? milyon defa izledim scary movie serisini de naked gun serisini de. yarıla yarıla da güldüm. ama bu film olmamış gibi geliyor. eğer filmi izleyince beğenirsem bu dediklerimi yutmasını da bilirim. hatta yutmakla kalmam buraya övgülerle bezenmiş bir entry'de gireceğime söz veririm. ama bu fragmanla zor görünüyor.
bella'nın ağzı yüzü seğirdikçe güldüğüm filmdir ama bir kaç tane daha ayrıntı dışında çok kötüdür iğrençtir..
gerçekten kötü bir film ama kötü olmasının sebebi taşak geçtiği twilight filmlerinin çok kötü olması. bazı sahnelerde hayvan gibi yarıldım tabi orası ayrı.
kötü mötü gişede 20 milyon dolarlık bütçesini 3e katlamış durumda. daha dvd'si netflix'i zartı zurtu var. merak ettiğim bu filmin neresine 20 milyon dolar harcanır?
http://www.vampiressuckmovie.com/ http://trailers.apple.com/…ailers/fox/vampiressuck/
the twilight saga'nın ekmeğini yiyen kötü film. imdb'deki 3.3'lük puanı fazla bile. fragmanları nasıl hazırlıyorlarsa insanın izleyesi geliyor. sinemada izlemediğime oldukça sevindim. arada tebessüm ettirmiyor değil, yalnız o sahneleri toplayıp 5dk-10 lık mini bir video hazırlanırlanırsa boşu boşuna izlenmemiş olur gereksiz sahneler.
'' gülmekten ölücem yea '' söylemiyle dalınmaması gereken film. bir kaç sahnesi dışında yardırıcılığı çok az fekat iyi bir cuma gecesi film olabilir.
sinema tekniği açısından muhteşem çekilmiş, görüntüleri de gayet güzel olan ancak çok da komik olmayan film. iki-üç sahneye sırıtır, bir-iki sahneye de kahkaha atarsınız o kadar. twilight'ı izlemediyseniz (ben yalnızca ilk filmini izlemiştim, yetiyor) bunu da izlemeyin.
edward ve bella'yı oynayan oyuncular, özellikle hatun, inanılmaz bir performans sergilemiştir.
ilk zaz filminden bu yana otuzbeş sene geçti. bu kadar teknolojiyle imkanla bilgi birikimiyle insan bekliyor ki biraz iyi bişeyler çıksın az biraz zeka kırıntısı olsun. tamam leslie nielsen in steve martin in rowan atkinson un düşüşünü bile izledik üzülerek, bunlar kim ne bekliyorsun tabi ama işte... yeni çıkan her slapstick e bişeylerden ders alınmıştır belki diye bakıyorum her seferinde daha beter bir iğrençlikle karşılaşıyorum. demek ki teknolojiyle sinemanın ilerlemesiyle alakası yok bu işin, yetenek ayrı bişey. vampires ı bilmem ama bu film sucks.
sonlarına doğru bi yerinde bi 5-10 dakka baya baya uyuduğum film. hayır film sıkıcı, komik değil baydı da uyudum da değil. bi an uyumuşum izlerken. bi de bütün komik sahneleri teaserlarında falan verilmiş filmde de araları doldurmuşlar. fena değil ama sinemada o kadar para verip izlediğime pişman oldum.
klişe espricikler etrafında debelenen, izlemesi zaman kaybı olmakla birlikte bir hayli de sinir bozucu olan ucuz ve sığ film. öte yandan film ne kadar başarısız ise soundtrack albümü de o kadar başarılıdır ki bu insani hayretler içerisinde bırakır.
-eski dracula (bkz: christopher lee) filmleri hariç- vampir konseptli dizi ve filmlerden resmen nefret eden şahsımı bile iyi eğlendirmiştir. absürt komediden hoşlanan kişiler beğenecektir kanımca. bir de şu becca ablayı oynayan hatunun (bkz: jenn proske) bazı mimik ve hareketleri direk mıncırma hissi uyandırdı. (bkz: kedi canını senin) --- spoiler --- becca iki erkek arasında kararsız kalmıştır; gizemli, karamsar ve saçma derecede soluk benizli çocuk ile dayanıklı, sevimli ve ona küçük gay kardeşi'ni hatırlatan çocuk arasında. ikisi arasında bir karar vermek için her an kendisinin de yemeğe dönüşebileceği bir aile yemeğini sağ salim atlatmalıdır. içinde bulunduğu romantik karmaşalar yeterli değilmiş gibi, bir yandan da kontrol delisi olan ve kendisine küçük bir bebekmiş gibi davranan babasıyla da başetmelidir. mezuniyet gecesi gelip çatmadan karar vermek zorunda olan becca, gizemli bir dünyadan gelen alice'ten lady gaga'ya kadar birçok kişiden yardım alır! --- spoiler --- not: spoiler ibaresi içindekiler turkcealtyazi.org dan alınmıştır. imdb: http://www.imdb.com/title/tt1666186/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=ksjveh-r_ew afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/d46a6a5b
izlemeden önce beklentim yoktu açıkçası. önceden telefona atmıştım, izlemek için erteliyordum sürekli... dün gece moralim bozuktu açıp izleyeyim dedim. filmin ilk yarım saatı baya güldürdü beni. twilight ile çok güzel dalga geçmişler gerçekten, araya ince espriler koyup başka filmlere de ayar vermişler. fakat ilk yarım saatten sonrası çok kötüydü. zaten film bir saat kadar sürdü. gideri var filmin, izleyebilirsiniz.
fena başlamıyor ama sonrası çok sıkıcı ve hiç komik değil sadece karakterleri bu kadar benzetmeleri ilginç geldi, 25. dakikadan sonra uyumuşum zaten. zaman kaybı bir film
filmi izlemedim ama ismi güzelmiş. twilight'tan önce çıksaydı daha takdir edilebilirdi ama. zira vampirler her zaman için kötü bir fanteziydi*.
kötü film. diğer filmlerle taşak geçen filmleri sevmeme rağmen bi bunu sevemedim aga.
jenn proske ve matt lanter performansı oldukça başarılı film. basit ama komik olmuş. --- spoiler --- bella'nın acayip şekilde saçını kulak arkasına atmasıyla über tşak geçilmiş. ''80 lerde kokain çok revaçtaydı, 90 larda grunch şimdi ise vampirlerin devri...'' --- spoiler ---
