nicholas cage'in kendini vampir sanan bir sizofreni canlandirdigi ve bir sahnesinde canli bir karafatmayi gercekten yedigi, 1989 yapimi, hemen hemen yapildigi anda cultlasmis, kara mizah ornegi film.
gelmiş geçmiş en gereksiz internet meme'lerinden biri olan you don't say bu filmden çıkmıştır. meme: http://webtrax.hu/…s/lineart-memes/you-dont-say.jpg sahne: http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=178s
internet meme'sinin çıkış nedeninden dolayı merak edip indirdiğim ve izlediğim filmdir. --- spoiler --- genel olarak film nicholas cage'in üzerine kurulu. akli dengesi tam olarak yerinde olmayan ani çıkışları bulunan şizofren değilde daha değişik bir sıkıntısı bulunan bir karakteri canlandırıyor. bir an normal bir an ise kafadan kontak hareketler yapıyor, ve bunların arasındaki geçişler çok ani olmakla beraber, cage'e bir kez daha saygı duymamı sağlamıştır. imdb puanı 5,4/10 olmasına rağmen, ben buna katılmamakla beraber filme sadece 3 veririm, o da cage'in hatrına. daha sağlam işlenebilirdi konu. --- spoiler ---
nicolas cage kendi ortalamasının üzerinde bir oyunculuk sergiliyor, film de imdb puanı kadar kötü değil.
