super karizma ana karaktere sahip bi cizgi film.
yari vampir / yari insan olmakla kalmayip, ayni zamanda baba tarafi olan vampir kismi bizzat vampirlerin $ahi olan, sol eli konu$ma ozelligine sahip, bir de sirtinda 3.5 metre boyunda kilic ta$iyan karizma anime karakteri. (bkz: karizma 18 uzerinden 25)
animedeki karizmatik esas oğlanımızın isminin "d" olması japonların yaratıcı fikirler üretmede tefal'i bile geçtiğinin 1 göstergesidir.
bence karizması biraz fazla zorlanmıs anime karakteri. (izlerken bi ara "aman kardesim konusmazsan konusma,hayret bisey" dedigim de olmustur...)
1985 tarihli ilk filmin disinda 2000 tarihli -devam filmi sayilabilecek- bir de vampire hunter d bloodlust vardir ki* animasyon teknigi acisindan lezzet olmasinin yaninda d disindaki karakterleriyle de ayri bi tat verir, acilisi "ne la bu cizgi film izlemem ben" diyenlere zorla izletilmelidir. d de dunpeal in d si olsa gerek...
çizgi filmdeki baş vampir modundan çoğu karakterler darkstalkers oyunundan gelir, nightstalkers olarak da anime aleminde vuku bulurlar. akabinde bu anime'e konu olurlar.
müzikleri muhteşem anime...
(bkz: vampire hunter d bloodlust)
tez fırsatta filme çekilmeli;ve başrolde johnny depp oynamalı...fakat keşke daha uzun boylu ve geniş omuzlu olabilseydi..yönetmen de tim burton olursa çok denk düşer kanaatindeyim, ne de olsa depp'le ten uyumları olduğu aşıkar....
cok sarmayan, dial-up baglantiyla cekilmesi bosuna zaman kaybi olacak bir anime. tek yarari fazla masturbasyonun insanin elini ne hale getirecegini gostermesi.
elini ok atmaya adamış adamın attığı oku bilmem kaç yüz metreden tutmasıyla karizma olayını yarmış kahraman...*
(bkz: dampyr)
bence filmdeki kotu vampir meier esas oglan d den cok daha karizma ve yahsi
hareket dedektörlü* binaya eline bir avuç taş alıp sağa sola atarak girmesi ve mezarlıkta diğer grupla tanıştığında "sen de kim ola?" sorusuna verdiği kendinden emin ve sanki nükleer başlıklı füzeyim ben der gibi "d" şeklinde cevap vermesi bana yuh be karizmaya bak dedirtmiş; çizim tekniğiyle büyüleyen anime ...
her vampir mangasinda ve filminde oldugu gibi ana karakter karimadan catliyor.tum film boyunca dovusuyor ancak bir kez bile birsey olmuyor.bir karakter bu kadar mi dokunulmaz olur.ama filmin muzikleri cok oturakli.adamlar emek harcamis,saygi duyalim.
bu filmin ve karakterin yaratıcı için: (bkz: yoshitaka amano)
vampire hunter d bloodlust ile karıştırmayın. bayiinizden ısrarla "bloodlust" versiyonunu isteyin. bunu almayın bile.
izlerken aklima devamli kara kule serisinin geldigi ve bas karakteri garip bi sekilde bana rolandi cagristiran filmdir.
- who are you? - d..
sonunda gerçekte kim olduğunun ve d adını aldiği babasinin kim olabileceğinin belirtildiği 85 yapim klasik
öyle bi giriş yapar ki "d" filme, syborg atı üstünde salına salına, karizma nedir sorusuna cevap verircesine...
ilk izlediğim anime olması nedeniyle gönlümde büyük yer kazanmıştır. kendisi yüzünden anime dünyasına derin bir dalış yapmış ve çıkamamış bulunmaktayım.
anime ve gotik bu kadar cuk oturur. bu kadar kanlı bir anime'nin içine bile aşk katmışlar. dolayısyla film biraz uzun olduğundan pembe dizi tadı veriyor. ama kılıçlar kınından o kadar çok çıkıyor ve o kadar kanlı sahne var ki ve tabii karizmatik ve bir o kadar da vahşi karakterimiz d: izlemeye değer..
vampire hunter plc sirketinin d tipi hisse senedinin adidir. son zamanlarda artan zombi vampir sayisi ve yukseliste olan resurrection trendi sayesinde onu acik ve potansiyelli bir sirket olarak analistlerden yuksek not alan vampire hunter, henuz beklentileri nakde donusturememis olsa da son 6 aylik donemde %32 getiri ile doviz bazinda en karli yatirimlardan biri olmayi surdurmektedir.
bir başka leziz seri için (bkz: witch hunter robin).
izledigim en guzel filmlerden biri. cizgi olmasi, gercek film olmamasi anlamina gelmiyor. bunu anlamak icin bile izlenebilir. --- spoiler --- bir yandan dampyr hikayenin esas oglani degildir, bir yandan da oyledir. degisik.. --- spoiler --- izlemek lazim.. ozellikle cok farkli bir bakis acisi icin cizgi yapimlara, hele fantastik kurguyu seviyorsaniz..
karizma pompalayalım derken alemin en g.tu kalkık kılıc tasıyan yaratıgını olusturmus cizgi film. ha cizgiler, senaryo hareket ustundur o ayrı...
1985 yılı mahsulu, toyoo ashida imzalı zamanının ötesinde anime. orjinal ismi kyuketsuki hunter d olarak geçer. 2000 yılında vampire hunter d bloodlust (vampaia hanta d) isimli bir başka macerasında tekrar karşımıza çıkmıştır. ne de güzel yapmıştır. küçük dan der ki : "dr. feelingo said there are 2 types of quiet men. those who are always thinking about something bad, and those with experience, who don't say unnecessary things."
(bkz: daha iyisi olamaz) (bkz: cowboy bebop)
animesi kadar iyi olmasa da playstation için hazırlanmış bir oyunu da vardır.
kont dracula'nın insan evladı mina'dan olma oğludur ve yarı vampir yarı insan bir dunpeal (dhampir) de olsa nihayetinde erkektir ve harold bloom'un öne sürdüğü etkilenme anksiyetesinden* dertlidir. bu sebeple babasının adıyla bile anılmak istemez; kendisine kısaca d der. üstüne üstlük, babasına inat bir de vampir avcısıdır.
[vampire hunter d başlığındaki bazı entrylerin buraya taşınması için istek gönderdim bi süre önce..] '85 yapımı karanlık temasını şov yapmadan usul usul anlatan -şimdilik, en ii d filmi.. (http://yucitek.blogspot.com/…ta-d-ve-bloodlust.html)
yerini yurdunu bilmediğimiz bir yerden çağrıldığında hemen gelip olaya el atan vampir avcısı. her kasabada, köyde başı dara düşene "bizim bi tanıdık var işini halleder, yalnız çok para alır." diyen bir hemşehrisi olduğundan şüpheleniyorum. ikinci filmde* replik konusunda arnold'la yarışan abimiz bu filmde gayetde güzel konuşmakta üstüne nasihat bile vermekte.
kendisinin animeleri kitaplarından uyarlamadır. kitapların yazarı ve doğal olarak karakterin yaratıcısı hideyuki kikuçi'dir. ilk film 1. kitap, 2. film ise 3. kitaptan uyarlanmıştır. kitaplarını hala türkiye'ye getirmediler( ingilizce olarak umudum vardı.) 2 yıl önce bir umutla amerika'dan almaya çalıştım, postada kaybettiler. 22 kitap çıktı bildiğim kadarıyla 1983'ten beri.
filmlerin yanında mangası da olan yapım.söylentilere göre yeni filmi yoldaymış.filmin anime olmayacağı söyleniyor.anlamadığım bir şey d kadın mı , erkek mi yada benim algıladığım bu olgulardan öte bir bedene sahip mangada daha çok kadın filimlerde erkek gibi ikisinde de kusursuz karakter gerçi.gerçekten belkide yapılmış anlatılabilecek en epik yapımlardan biri. (bkz:http://i2.2photo.ru/b/c/457931.jpg) (bkz:http://media.tumblr.com/…mblr_licevoceqo1qahbsb.jpg) film söylentisi için: (bkz:http://www.animenewsnetwork.com/…more-anime-planned )
