vampire kelimesinin eski hali. diyelim. (bkz: tartışmaya açık konular)
macarca* da vampir.. ki asıl vampir kokenin bu oldugu savunulmakta..
edvard munch'un en bi muhteşem eseridir.
1932 yılında çıkmıştır bu film.
dreyer'in kamera teknikleri ve etkileyicilik açısından oldukça başarılı vampir filmi. filme finansman sağlayan kişi, başrolde oynama şartı koşmuştur ve oynamıştır da.
sheridan le fanu nun romanından uyarlanmış 1932 yapımı bir korku filmidir buradan izlenebilir http://video.google.com/…docid=-7559089296688839249 ayrıca massive attack-angel için filmin son 15 dakikasının kırpılmasıyla hazırlanmış bir video klip de vardır cuk oturmuştur http://www.youtube.com/watch?v=jzshnkajbdu
çarpıcı görsel efektler eşliğinde yavaş akan görüntüler ve müphem hikaye akışıyla alışılmışın dışında bir vampir filmidir. yönetmen carl theodor dreyer, izleyiciyi (hatta kahramanları da) bu sürreal kabustan uyandırmamak için esrarengiz bir rüya dili kullanmıştır. filmde diyalogların az olmasının sebebi, başlangıçta sessiz sinema olarak düşünülmüş olmasıdır; sessiz dönemin bir çok ögesi filmde kullanılmıştır (örneğin başlık kartları). filmin görsel tasarımında ünlü ressamların tablolarından yararlanmıştır. hatta gisele karakterini canlandıran rene mendel'e film boyunca francisco goya'nın reprodüksiyonlarını göstermiştir. vampyr, gösterime girdikten sonra avrupalı ve amerikalı eleştirmenlerce yerden yere vurulmuş, dreyer'in kariyerinde bir düşüş olarak nitelendirilmiştir; berlin galasında yuhalanmış, -şaka gibi gelebilir ama gerçektir- viyana gösteriminden sonra seyirciler paralarını geri istemiştir. berlin galasında dreyer'e, kinayeli bir şekilde filmi çekmekteki amacı sorulmuş, üstadın yanıtı ise şöyle olmuştur : "bu filme özel herhangi bir niyeti yoktu. ben sadece sinemada yeni bir çığır açmak için diğer tüm filmlerden farklı bir film yapmak istedim. hepsi bu. başardığımı düşünüyor muyum? evet, ben yeni bir çığır açtım"
mantığa hitap etmekten çok enteresan biçimde psikolojiye ve duygulara hitap eden bir film. bir düş gbi aynı. dreyer anlatım biçiminde köklü değişiklerle hiçbir filme benzemeyen bir filme imza atmış. film korku türünün bir parçası olmasının da ötesinde, bana kalırsa ciddi bir fantastik sanat eseri(sanat filmi). dreyer' in yönetmenliği öyle iyi ki, hayran olmamak elde değil gerçekten!
