john carpenter's vampires. bir grup vampir avcısını konu alan süper film. yakında teleonda gösterilecek.
müzikleri harika olan (john carpenter'a ait), gösterimde olduğu zaman " iyinin (james woods) iticiliği, kötünün (thomas ian griffith) çekiciliği" şeklinde haklı bir yorumun yapıldığı, efendi vampir valek öldüğü zaman ağlamamak için insanın çaba sarfettiği, güzel görüntülerin olduğu güzel film.
25 ağustos 2002 pazar akşamı star televizyonunda gösterilen film. daha önce ilk izlediğimde, john carpenter'dan beklenmeyecek vasatlıkta olduğunu görüp hayalkırıklığına uğradığım film. cnbc-e'de oynayan "buffy the vampire slayer" dizisi bile bu filmden daha iyi.
(bkz: vampires los muertos)
2 side yakında sinemalarda korsana gelmiş bile...
netten oynanan, cok bi özelligi olmayan oyun.. http://quiz.ravenblack.net/…pl?biter=jens+johansson
çok eğlenceli bir xiii stoleti şarkısı.
pet shop boys'un nightlife albümünden, neil tennant'ın anne rice okuyor olabileceği şüphesini uyandıran parça. sözler ise şöyle tezahür etmektedir; brother it don’t matter sister don’t worry say what you like i’ll do what you want me to do you’re a vampire, i’m a vampire, too sun in the kitchen boy you’re still sleeping when you get hungry i’ll do what you want me to do you’re a vampire, i’m a vampire, too you’re a vampire, i’m a vampire, too night in the city new orleans pretty do what you want and then can i do it to you you’re a vampire, i’m a vampire, too you’re a vampire, i’m a vampire, too you’re a vampire, i’m a vampire, too you’re a vampire, i’m a vampire, too it’s a reflex just a reflex like fear or sex brother it don’t matter sister don’t worry say what you like i’ll do what you want me to do you’re a vampire, i’m a vampire, too you’re a vampire, i’m a vampire, too brother it don’t matter sister don’t worry brother it don’t matter sister don’t worry brother it don’t matter sister don’t worry brother it don’t matter sister don’t worry
izlenesi bir film, fakat in the mouth of madness kadar değerli bulamadığım bir john carpenter filmi.
adeta, belgesel tadında bir anlatımla sözleri; few creatures of the night have captured our imagination like vampires... what explains our enduring fascination with vampires? what is it about the vampire myth that explains our interest? is it the overtones of sexual lust,power,control... or is it a fascination with the immortality of the undead? and what dark & hidden parts of our "psychie"are aroused & captivated- "by the legends of the undead"(x's 3) the mysteries of the dead will continue to fascinate me. the mysteries of the dead will continue to; will continue to fascinate me...(legends).... godsmack'in süper bir şarkısı, yani ritm çok bilinen bir ritm ama insanı sarıyor, ardarda dinleme hissi uyandırıyor, uzun olmasını isteme nedeni de bundan kaynaklanıyor herhalde.
morgoth ve sauron'un gizemli yarasa biçimli yaratıkları. en bilineni thuringwethil'dir. ancak sauron'da huan'a yenildikten sonra vampir şeklinde kaçmıştır.
(bkz: vampire the masquerade bloodlines) (bkz: vampire the masquerade) mükemmel oyun... müziklere dikkat...
(bkz: nosferatu phantom der nacht)
fastball şarkısı: she will bring a little box of moonlight to light my way on such a very dark night dreams so real they grow wild on the vine until sundown, when she comes she comes just like a daydream and the sun surrenders to the evening i've waited all day long to be with you girl we'll burn like falling stars tonight and hide like vampires from the daylight until sundown dreams so real they grow wild on the vine we'll burn like falling stars tonight and hide like vampires from the daylight our world comes alive at night and like the stars, they shine so bright as long as you are mine as long as you are mine as long as you are mine
facebookta kabus olmuş, "istemiyorum" diye çığlık attıran, inatla günde yüzlerce davetinin geldiği yetmiyor gibi dakka başı e-mail'i kontrol ettiren saçma application..
facebook'taki son derece popüler bir application'ın adı. savaşıp kazanarak, birilerini vampire dönüştürerek, ısırarak vs. puan kazanırsınız ve yeterli puanı alınca bir üst seviyeye geçersiniz. tüm oyunlarda olduğu gibi burada da kazanılan puanlar gerçek hayatta pek işe* yaramaz. arkadaşlarınız tarafından gönderilen vampir davetini kabul etmiyorsanız sürekli davet almak muhtemelen sinirlerinizi bozacaktır. http://www.facebook.com/group.php?gid=6099784055 (bkz: werewolves) (bkz: zombies) (bkz: slayers) ...
180 iq'luk aktör james woods'un cool bir vampir avcısını canlandırdığı film. hareketler, pozlar falan tam havasını basıyor yani... eğlenceli bir filmdir.
