abraham van helsingdir tam adi.vampir avcisi olmak gibi fazla para getirmeyen bir meslege gonul vermis, yasli basli bir insandir. doktordur da.6 sene tababet ilmini gorup, seritle tenyayla ugrasacagina, metafizik asalaklara kafayi takmistir.iyi de etmistir.
profesor bile olur bazen.koskoca akademisyensin elde tokmak ,kazik yakisiyor mu? yolla bi ta, yolla bi asistan onlar caksin kazigi sen ben oldurdum de.nedir ki?
(bkz: hellsing)
bram stoker'in dracula'sinin coppola uyarlamasinda anthony hopkins tarafindan canlandirilmistir.
martin mystere'in bir bölümünde* aslında tövbe etmiş bir vampir olduğu ortaya çıkan hayal kahramanı..
vampir, kurt adam ve frankenstein temalarının bir arada olacağı stephen summers** ın yöneteceği ve hugh jackman in rol alacağı güzel konulu film.
her filmde dracula'nin olumune sebep olan orospu cocugu.
drakula'nin tum zayif yonlerini bilen adam.odayi sarimsaklarla dosemek ve hac gostermek onun fikridir.
stephen sommers imazlı, baş rolünü hugh jackman'ın oynadığı film. van helsing frankenstein, kurt adam ve vampirlere karşı savaşacaktır, vs.
hugh jackman'ın tam karizma olduğu film..
bazi yorumlara gore bram stoker'in dracula romaninda kendisiyle ozlestirdigi karakter.
kate beckinsale'li bir film daha.
özellikle bilge kisi ve ilk adının abraham olması(abraham=>bram=>bram stoker) sebebiyle stoker ın kendisini kitaba yansıttığı karakterdir kanaatimce. fakat bizim baktığımız yerden bilgelikle falan bi alakası yoktur, zaten stoker frengi den ölen bi zevk-i sefa düşkünüdür, van helsing pezevengi de, ikiyüz sayfa boyunce eveleyip geveleyip, vampir sözcüğünü ağzından çıkaramamış bir denyodur . günlük yazıp antin kuntin işlerle uğraşacağına uyarsaydı camiayı "ahanda vampirle karşı karşıyayız" diye lucy westenra yaşıyor olacaktı. dracula nın canına kıyması da cabası.
prag'da çekilen, bu yüzden en azından iyi bir atmosfer umabileceğimiz, aşağıdaki sitede de görüleceği üzere 2004 mayısında gösterime girmesi planlanan film. official sitesi için; http://www.vanhelsingmovie.com/ gidin görün bakalım anasayfada, van helsing size de birini hatırlatacak mı? * hugh jackman'in van helsing kılığındaki bir resmi ve boktan bir teaser poster için; http://www.killermovies.com/gallery/vanhelsing/ filmde ne yaparlarsa yapsınlar, maalesef ölecek sevimli yaratıklarımız için; * http://us.imdb.com/title/tt0338526/photogallery
şöyle de bir posteri yayınlanmış ; http://www.beyazperde.com/…i/worldafisi2ic_byk2.jpg
hugh jackmanın sesinin anthony hopkins* e çok benzediği, merakla beklediğim vampirli kurtadamlı frankensteinlı film.
mummy 1 ve mummy 2 nin yonetmeni imis bu filmi yoneten. puanlamaya -10 dan basladik.
1) fragmanını gördükten sonra underworld tarzı bir "eglencelik-vakit gecirici" olarak algıladıgım filmin adı. kaç yıllık profesör doktor helsing olmuş avrupalı kaçkın kovboy. hugh jackman 'in tipinde de bir vampire hunter d bloodlust karizması sezmiş bulunmaktayım. 2) romandaki karakterle benzeri olarak ayrıca (bkz: van richten).
bilgisayar oyunu kılıklı bir film olacak gibi gözüküyor.
(bkz: van helsing s curse)
david wenhamı keşiş rolünde izleyeceğimiz film.
hugh jackman'ın rolü için saç ektirdiği, richard roxburgh'u kont drakula rolünde izleyeceğimiz film. aynı zamanda saffire adlı bir firma tarafından, x-box ve ps2 için bir oyunu da yapılmaktaymış. http://www.vanhelsinggame.com/
zamanında amiga 500'de ilginç bir oyunu da vardı bu amcamın. split screen'de oynanıyordu ve ister dracula ister van helsing'i yönetebiliyordunuz. grafikleri aklımda o zamanlar için güzel gibi kalmış ama bilemiyorum şimdi. oyunun adı da aklıma gelmedi.
fragmanini ilk gördügümde vampire hunter dnin filmi sanip sevinmeme sebep olan filmdir.
hollandalidir kendisi (bkz:http://www.marvunapp.com/appendix/vanhel.htm)
(bkz: mayıs)
bram stoker ın draculası ve mary shelleynin frankensteinını digital ortamda deforme edip yanına x-men in wolverineini katan film.
amerikalıların her bir boku harman yaptıkları son filmdir, yakında şahin k-rocco-peter north beraber bekliyoruz adamlardan türk halkı olarak.
bu cuma (7 mayis) gosterime girecek olan, son zamanlarin en cok beklenen-merak edilen filmi. ilk seansinda biletlerimiz elimizde heyecanla bekliyor olacagiz sanirim.
kulağa hollandalı bir forvet oyuncusu ismi gibi gelen isim. -eveeat ayakss attıı, ayaksın golüüü, van helsinkin golüü!!
çok başarılı siyah beyaz bir sekansla açılan, ilerleyen bölümlerinde ise dozu giderek arttırarak aksiyon ve cgi bombardımanına geçen, zamanla ilginçliğini yitiren, hatta sıkıcılık boyutlarına gelen ama sonunu iyi bağlayan bir film. filmi kurtaran karakter frankenstein'ın yaratığı olmuş. her karakterin mit'lerine sadık durulsa da nedense dracula'nın mitine bir takım eklemeler çıkarmalar yapmışlar. mesela dracula inatla van helsing'e gabriel diyor. gabriel de kim? van helsing'in adı abraham'dır diyesi geliyor insanın. bunun dışında kate beckinsale güzelliğiyle ve karizmasıyla yine kadrajlara büyü faktörünü getiriyor. ama hugh jackman, yeni bir indiana jones olmaktan çok uzak, ona yazılan replikler de özdeşleşebileceğimiz bir karakter olmaktan alıkoyuyor bizi. film büyük ihtimalle underworld ile kıyaslanacak ama underworld çok daha iyi bir filmdi. bu biraz daha teenager'lara ve çocuklara yönelik upuzun bir bilgisayar oyunu görünümünde. mumya 1 ve 2 çok daha iyiydi bay sommers.
uğur vardan'ın, isminin pierre van hooijdonk'a benzerliği nedeniyle avlayan hollandalı dediği karakter.
underworld le kıyaslanacağını bekleyenleri hayal kırıklığına uğratmamak adına bir kıyaslama yaparsak underworld belli bir konunun etrafında dönüp dolaşırken van helsingde filmin ilk yarısını nefes almadan izlediğimi belirtmeliyim. herşeyden önce sonunda tam olarak ne olacağını kestiremiyorsunuz, ilişkiler tahmin edilenden farklı çıkıyor şaşırıyorsunuz, tabi sonlara doğru biraz fazla aksiyon olunca sıkmıyor değil ama yine de ikinci kez seyredilmeyi hakeden bir film. draculanın van helsinge neden gabriel dedigini doğru dürüst açıklamamasının sebebini ikinci filme saklamak istiyor olması olabilir. *
hollywood'da yayginlasan herkesi bir araya toplayalim(alien vs predator,freddy vs jason) ekolünün önde giden filmi. filmde kurtadamlarda tutunuz vampirlere,frankensteindan mr. hyde'a kadar bilindik bütün gerilim unsurlari toplanmis ve film boyunca dövüsmeleri istenmis,onlar da yapmislar. film o kadar action ki o kavga dövüste karakterler,konu,karakterlerin cevresindeki gizem falan kalmiyor,yaratıklar kavga etmeye basliyor,bir ara veriliyor,sonra kavga devam ediyor sonunda film bitiyor. ancak bu söylediklerimden filmi begenmedigim fikri edinilmesin,cok eglenceli 2 saat gecirdim,hicbir sey düsünmeden saf aksiyon isteyen veya ihtiyaci duyan insanlara öneririm.
ilk bes dakikasindan sonraki sahneler umit vericiydi ama hem ilk yarida hem de ikinci yarida ben cok bunaldim. cok siradan seyler vardi filmde, cok basit hatta cocukca diyebilecegim bir senaryoydu. ne gerilim, ne heyecan, ne de surukleyicilik vardi (ilk yarida yanimizda oturan cift, ikinci yarida koseye cekilmeyi tercih etti). olaylari cozmeleri bile cok komikti, scooby doo seyrediyor gibiydik o dakikalarda.
underworld kadar başarısız bir korku (!) filmi... bu kız bir korku filmi daha çekerse gitmeyeceğim...
cillop gibi bir film. aksiyon hiç durmadı. karanlık atmosferi, acaip müzikleri ile son zamanların en güzel fantastik filmi olabilir. olmazsa ne olur ? hiç umrumda değil. benim için öyle oldu bile. dvd'sinin alınmasını hak eden bir film. gelinlere bittim ayrıca....
teslayla vardığımız kanıya göre filmin en olumlu yanı kısa olmasıydı. cgi kötüydü. mr. hyde'ı yapan eleman hollywoodda bir daha iş bulursa çok sıkı torpili var demektir. film gerçekçilikten çok uzaktı. "ulan embesil vampir filmine gidiyosun gerçekçilik mi arıyorsun" diyebilirsiniz, haklısınız. supernatural yaratıklar vardır onlarda atraksyon beklersin diyecek birşey bulamam, ama bi tane kızcağızın gürzü yarım kiloluk bişeymiş gibi kaldırması, bütün film dayak yiyip sadece dudağının sonlara doğru kanaması, 6 adet atın çok artistik bir hareketle senkronize biçimde arkalarında 1 tonluk arabaya 5-10 metre atlaması falan filan insanı sıkan şeylerdi. hele filmin başlarındaki james bond göndermesi yaratıcılıktan çok uzaktı. hani akademik bir proje olsa blatant plagiarism diye disipline giderdi yönetmen, senarist.
frankestein in kendini aştigi film o ne replikler o ne shakespearean laflar oh bebek..bi ara durup van helsing e olaylar hakkinda ""serçenin ölmesinde bile bir bildigi vardir kaderin.simdi olacaksa bir sey yarina kalmaz, yarina kalacaksa bugün olmaz.bütün mesele hazir olmakta.madem hiçbir insan birakip gidecegi seyin gerçekten sahibi olmamis, erken birakmis ne çikar, ne olacaksa olsun.!" diyip "romanya da curuyen bir seyler var" demedigi eksik kalmis..dediim gibi su gunden itibaren tapiorum frankeştayn a ssg ye de söylicem nikimi junior frankeştayn yapsin..
guzel muzikli bilgisayar oyunu giri$ demosu. bittiginde "play", "tournament", "options" gibi secenekler cikiyor.
stephen sommersın aksiyon filmine uyması için ön ismini abraham'dan gabriel'e çevirdiğini açıkladığı karakter... ha bence halt etmiş o ayrı... ancak film sadece eğlence amaçlı izlenirse amacına oldukça ulaşır bir film olmuş, böylesinden daha fazla beklenti cildi bozar zaten... özellikle ilk 15-20 dakikada ve at arabası sahnesinde mest oldum diyebilirim... bir de alan silvestri nasıl bir gaza gelmiş, nasıl döktürmüşse müzikler kimi noktalarda filmin bile önüne çıkıyordu...
samar oglani olarak thom yorke'un oynadigi film.*
yamulmuyorsam bu adamin bilimum canavarlari falan anlattigi tsr tarafindan basilmi$ 3-4 ciltlik bir serisi vardir. zayif yonleri falan filan. strahd von zarovich ile geyik yapmi$ligi da vardi yanilmiyorsam. hatta kitaplarindan birinde geciyordu gunluk $eklinde ama isim benzerligi veya cagri$im yanli$ligi da olabilir.
ne film sasirtti beni ne de sozluk. fragmaninda zaten cgi'larin, karakterlerin, konunun nasil i$lenecegi acikca gosterilmi$. tum wild karakterlerin de toplandigi [ve bunun sacmaligi] biliniyor herkesce. bunlarin sonunda filme gidiliyor: maceraysa sonuna kadar macera, hareketse hareket. ama gel gor ki bunlari adi gibi bilen insanlar gidip sonra "ah ben bunlari beklemiyordum, kahretsin ele$tirmeliyim bu filmi acilen" diyorlar. not: underworld'den daha fazla takdirimi kazandi film. hem konunun uzun tutulmu$ olmasi (2 saat+), hem de kate'in fizigi acisindan. oscar'lik oyunculuk, mukemmel mantikli i$leyen senaryo yada "oha bunu ilk du$unen sommers olmali" demeyi beklemiyordum. ne bekliyorsam onu aldim. otur, dokuz.
acaip derecede vampire hunter d ile ortusen kahraman. kafadaki sapka bile ayni. ortamlar hakkinda zaten konusmuyorum.
sezonun en iyi fantastik-çizgiroman uyarlamalarından birini izledim. epeydir bekliyordum bu filmi. beklediğime değdi. fantastik öğelerin gerektirdiği herşeyi veriyor film. yalnız bu tür filmlerde mecburi olarak ortaya çıkan (çıkamayan mı desek acaba) ayrıntılı karakter analizi ne yazikki olmuyor. bu sanırım mecburiyetten öyle oluyor. son zamanların yeni alışkanlığı yeni trendi olan mazinin ünlü karakterlerini bir arada sunan filmler furyasından bir tanesi. freddy jason gibi. yakında gelecek olan avp gibi. bence bu tür filmlerde olmalı. çeşitlilik iyidir. bu film epey iddialı geliyordu ama. sanırım 160 milyon dolara patlamış. ve bence hakkını veriyor film. bir kere aksiyon hiç durmuyor. adeta klip tadında. ve klip estetiğinde. zaten bu türü sevmeyenler bile sırf mekan tasarımları tasvirleri için gitsin derim. çok leziz idi. özellikle pariste eyfel kulesinin daha yeni inşa edildiğini görmek güzeldi. mekanlar gotik ve filmin genel atmosferi karanlık. melankolik :) (severim epey. underworld ve blade havasıda böyle bişeydi). müzik albümüde takip edilesi cinsten. yer yer filmin önüne geçtiler desem yalan olmaz. şimdi gelelim filmde hiç mi ters abuk bir durum yok. elbet bulunabilinir. misal atların olduğu ! sahne. ama bunu da film replikleri ile yumuşatıyor zaten. "bizim buranın atları kurtadamlardan iyi koşar" deniyor. yani zaten olmayan hayal ürünü karakterlerin olduğu bir filmde kalkıpta bu ufak ayrıntılar ile seyrinizi zehir etmeyin derim. kurtadam tasarımları underworld'un en kötü olayı olan kurtadam tasarımlarına okkalı bir tokat atar valla. kısaca bu filme gidip fantastik karakterlerin tarihsel mitsel durumlarını analiz edeceğini sananlar hiç gitmesin. gırla aksiyon eğlence gotik öğeler çıldırtıcı atmosfer geçmişten karakterler görmek isteyenler gitsin derim. bu arada dracula'nın gelinlerine bittim. çok tatlılar. tabi anna valerious'ın güzelliği zaten underworld' da selena olarak kalplerimizde taht kurmuştu. izleyenlere sormak isterim filmin lisanı nasıl o karizmatik hale getirilmiş ? unutmak mümkün değil :) son olarak bu mitleri yaratan yani vampirlik, kurtadamlık gibi müesseseleri yaratarak bu sıradan dünyaya renk getiren kişiler için el-fatiha... :)
ayrica the lord of the rings serisinin en karizmatik karakteri faramir'i maymun etmi$ olmasi dahi bu filmi sevmemek icin yeterli bir sebeptir. (bkz: david wenham)
vidocq filmine benzer bir atmsofere sahip eğlencelik film. nerdeyse tüm klasik korku kahramanlarını içinde barındırmasına rağmen korkunç olmayan ancak hareket ve aksiyonundan hiç bir şey kaybetmeyen bir film. yalnız van helsing'in roma 'ya gittiğinde james bond muammelesi görmesi de ayrıca manadar olmuş.
(bkz: left hand of god)
senaryo ve diyalaglar ile insanı öldüren amma haywani ses ve görüntü efektleri ile ölmediğini hatırlatan sadece eğlencelik ve tek izlenimlik olabilecek bi film....
göğüs göğüse kavgaya az raslanan fantastik bir aksiyon filmi. filmin sayılan kötü özelliklerine katılıyorum yine de vampirella üçlüsünün şuh eda tavırları çok hoşuma gitti. bunun yanında frankesteinin yaratığının ve drakulanın replikleri de iyiydi. not: bir de van helsingin nasıl olup yüzyıllardır yaşadığını vurgulamadı gibi geldi.
(bkz: david wenham/@ssg)
(bkz: van helsing soundtrack)
soundtrack'i, bayan casting'i ve gorsel efektleriyle vakit gecirilebilecek fantastik film.
imdb'den aldigi 5.3'le hakkettigini buldugunu soyleyebilecegimiz film.
(bkz: kurt adam ile vampir karsilasmasi)
son zamanlarda izledigim en kotu filmlerden. kli$e diyaloglar(), vampir kavramini altust eden olaylar(ah o sozde vampir cocuklari yok mu..) filmin sonlarina dogru o hede ailesinin son kizinin artik abartiyi da a$an ucu$lari, david wenham'in binbir bayik maymunluklari, bride'larin berbat konu$malari ve kendilerden gecmi$ halde cigliklar atarak ucmalari, hele ki filmin sonundaki "erooooooolll" sahnesi benim moralimi bozmaya fazlasiyla yetti... filmde ho$uma giden yerler ise dracula karakteri (3-5 falsosu di$inda ba$ariliydi), bridelarin gorunumlari ve goruntu dei$imlerinin kullanili$i, ve "-sana yardim etmektense olurum" "-bunu soyliyenler hep oluyor" diyaloguydu.. 10 uzerinden 5 belki, o da daha cok efektleri yapanlar icin..
sözlükteki herkesin, van helsing'i filmde vampir avcısı d'ye benzetip, kimsenin özellikle van helsing'in imajı hakkında solomon kane'e gönderme yapmamış olması, sözlük tayfasının popüler kültürü hakkında beni derin şüphelere boğmuştur.* http://coverscans.com/…/sim/lg_20021229_0715013.jpg (benzerliğe dikkat) http://info982.blig.ig.com.br/…ens/solomon_kane.jpg http://www.bookpalace.com/…olomonkanesketchbook.jpg
solomon kane, vampire hunter d gibi filmlerden calintilarin yani sira, burdaki gabriel tiplemesi 007 james bond un da bir versiyonundan baska birsey degildir. yine yurutmelerden biri de white wolf studios un yarattigi garou tiplemesidir. underworld de en azindan gorunus olarak farkli olan tiplemeler, bu filmde goruntu olarak da gift ve hareketler olarak da kopyalanmis. herhangi bir werewolf kitabinda gorebileceginiz razor claws yetenegini* filmde alenen gorebiliyoruz. tabi bunlari gormek guzel, ama bunlari calinti olarak yapmamak, boyle seyleri yaratanlari takdir etmek lazim. white wolf studios, vampir ve kurtadam karakterlerine yepyeni bakislar getirmis, onlari ve aralarindaki catismayi cok guzel hikayelerle piyasaya surmustur. underworld ile baslayan "nasolsa kurtadam, vampir heryerde geciyor" mantigiyla bunlardan yurutmek tumuyle saygisizlik. filmin geneli ile ilgili soylenecekler... bu gercekten kotu bir film. filmdeki diyaloglar, sahneler, planlar, kamera hareketleri, mekanlar, hepsi ama hepsi klise. elli kere kullanilmis, hatta bazi yerlerde cok cok iyi kullanilmis olanlarindan alinmis, buraya yapistirilmis. bugunku hurriyet 'in ekinde bunla ilgili cok dogru bir yorum var: "canavar corbasi". birbirinden alakasiz, unlu olmus ne kadar kotu adam tiplemesi varsa filme sokusturmuslar. bu filmin ancak vcd sine para verilir, sinemada gitmemis olanlar baska bir filme bilet alsinlar. yaziktir.
sozluk yazarlarinin fikirlerine guvenmeyip gittigim icin hepsinden ozur dilemem gerektigi inancina kapildigim film. utanmadan bir de babasina adamis yonetmen bu filmi. adam kalkip gelmez mi mezarindan ''ulan essek sipasi bu ne bicim film boyle dracula boyle mi olur? cadde draculasi mi bu? bak francis ford coppolaya ne bicim vampir filmi yapmis bak bak da feyz al'' demez mi? bu arada eklemeyi unutmusum en ama en kotu film...
burdaki dracula yi oynayan richard roxburgh nerdeyse her sahnede gary oldman i ornek almis kendine. daha dogrusu, boyle bi okuz filmde oldugu icin ancak taklit etmis diyebiliriz. hani bram stokers dracula baya tuttu ya, eh bu kadar caldik cirptik ordan burdan aksiyon yaptik, bari dracula mizin konusmasini bokunu pusurunu de gary babadan alalim. adamin sinirlerini bozuyor boyle bir film.
efendim, stephen sommers isimli sahis oturmus, babasina adamak icin bir film yapmak istemis. oyle bir film olsun ki icinde hem drakula, frankenstein, dr. jekyll ve mr. hyde, kurtadam olsun, hem de kari-kiz olsun, gorsel efekt, dolbi molbi ses olsun demis. lakin bunlari corba misali kazana atip karistirmayi unutmus. bu yuzden senaryodaki yapisal duzeni sezercik kibrista veya badi filmlerine benzetebiliriz. azicik heyecan yaptirsin, koltuga yapistirsin diye beklerken, son donemde cikan cogu hollywood filminin kalitesiz cgi ishaline misir tanesi olmasindan midir nedir, kahkaha krizine soktu. (bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz)
konu: kaniçiciliğin dibine vuran, şehvet saraylarında cillop hatunlarla gelecek hayalleri kurmakta olan karpatların maradonası kont drakula, veledi zina vampir dölü yavrularına can verme planları yapmakta, can verip alacak olanın yüce yaratıcı olduğu gerçeğini gözardı etmekte, transilvanya büyükşehir belediyesi hipersonik ar ge laboratuarında beyhude uğraşlar vermektedir. bir de üstüne bölgenin soylu ailesini hedef alıp korku imparatorluğunu güçlendirmeye başlayınca evliyalıkla eşkıyalık arasındaki ince çizgide hareket eden süper kahraman, kurtarıcı pierre van hölsöf bölgeye asayiş ve düzen getirmek için vatikan tarafından gönderilir. anafikir: batılı amcalar tevdi edilen görev her ne kadar tehlikeli ve zorlu olursa olsun aşka vakit bulmakta zorlanmazlar. sonuç: sektör çıkmazda
corba degil lapa olmus bir film, midenize oturuyor ustune de sos olarak cingene aksanli ingilizce sunuluyor. frankenstein rolunde gozler arnold'u aradiysa da, mal drakulya beni yeterince tatmin etti, susam sokagindaki sayi sayan vampir daha iyi islenmistir sanirim. favori karakterim ise igor oldu.
stephen sommers'in babasindan nefret ettiginden suphelenmeme sebep olan film. o sondaki "for my dad" yazisini turkceye (aslina sadik olarak) cevirecek olsam, herhalde "bu da sana kapak olsun baba!" diye cevirirdim.
bu sene daha kötüsü cevrilemeyecek film.
senaryodaki dev boşlukları bir devam filmiyle kapatma çabasına girecek gibi görünen filmimsi. ikinci filmin konusunu da hemen yazıyorum: yıllardan 1462 falandır, dracula'nın ilk filmde bahsettiği eskiye dayanan anılar zamanıdır. abraham van helsing dracula'nın öz kardeşi veya bacanagıdır, dracula van helsing'in sevdigi kızı kılıçlamak suretiyle öldürür, helsing'de haliyle dracula'yı öldürür. bu fasıldan ve 100 kadar kötü özel efektten sonra şeytan dracula'nın ruhunu alır, tanrı da pot yükseltip van helsing'i sol kolu yapar, o iş uzar.
hani "beklenti içinde olmak" diye bi durum vardır.. şayet bu filme böyle bir ruh haliyle gidip izlerseniz, "senenin en kötü filmi, konseptin encüünü zikmişler hacı" şeklinde söylenmeniz çok normal.. ama, daha önceden hiç karşılaşmadığınız, fikrinizin olmadığı bir çizgiromanı okur gibi izler, bir de üzerine alttaki muhteşem soundtrack'le bütünleşirseniz hiç bıdı bıdı etmez, nefis bi şekilde çıkarsınız sinemadan.. (bkz: eleştirmene kesilmek)
korunan filmler kapsamında olan ve çeşitli peer to peer programlardan filmi edinmek isteğinizde fake çıkan film.
girişi çok güzel ve sonraki 10 dakikası hoş, hyde'ı başarılı olan film mamafih illaki beşi bir yerde yapacağız zorlamaları olmasaymış eldeki imkanlarla neler neler yapılabilirmiş insan düşünmeden edemiyor.
mummy ve mummy returns filmleri gibi tamamen eğlence amaçlı izlenilmesi gereken, "ciddi" olmayan fantastik aksiyon filmi. mr hyde animasyonu kanımca berbat olmakla beraber, diğer efektler ortalamanın biraz üstünde. bram stokers dracula bekleyenler, yada gerçek bir korku filmi bekleyenler hiç gitmesin, harcamasın zamanını.
hayır bu tepki nedir onu anlamadım ben..elbette gayet sıradan bir film lakin ne bekleniyordu bilemedim..düşündüm mamafih bulamadım..stephen sommers denen eleman mummy serisiyle mısır uygarlığının sırlarını mı ortaya çıkardı ki burdan deli bir film bekleniyor..bu herifin bu tip mitlere dayanarak sabun köpüğü tarzında skindirik korku&eğlence filmleri çektiğini zaten biliyoruz, farklı bi şey yapmamış işte..herhalde mummy serisinden büyük sırlar öğrenen kişiler burdan da transilvanya'nın gizlerinin ortaya çıkmasını beklediler, bu hayalkırıklığını ona bağlıyorum..
amerikada ilk haftasonunda 54 milyon hasilat yapmis film...o 54 milyon icinde 10 dolari bana ait.. ama ben sadece kate beckinsale'yi gormeye gittim...ona da 10 dolar helal olsun...
tamamen ticari, efektlere dayalı olduğu için "dialoglar çok zayıf, yok yaratıkların aslına sadık kalınmamış" gibi gereksiz nedenlerle eleştirilmemesi gereken film.sonuçta action ve filmdeki hava yeterince tatmin edici.zaten bu filme farklı beklentilerle giden filme değil kendine biraz suç atmalı.özellikle son kapışma oldukça başarılıydı.
"endüstriyel kont drakula" karakteriyle yaran film...
blade, spider-man, hulk vb çizgi roman uyarlamalarına tapmakla beraber üzülerek söylemekteyim ki son zamanlarda gittiğim en en en en sıkıcı filmdi. bi'$eyler eksik olmu$ filmde bilemiyorum ama zerre haz vermiyo. hatta bir ara kız arkada$ımla parmak güre$i yaparken buldum kendimi. film hakkında söyleyebileceğim tek olumlu şey, çok güzel hazırlanmı$ morph sahneleri içermesi.
fragmanlarindan ne derece boktan bir filmle karsi karsiya oldugumuzu anlamama ragmen yine de izledigim film. e vampir var, avcisi var, crossbow var izlemek icap ediyordu. neyse. ilk önce reklam nerede bitti film nerede başladı anlayamadığımdan uzunca bir sure bir fantastik komedi filmi fragmani seyrediyorum zannettim, nihayet neler oldugunu kavrayinca da bir sure bu histen kurtulamadim, toparlanip konsantre olamadim. ama kabahat benim degil, sen oraya koyarsan manik depresif kasi gozu ayri oynayan drakulayi ben nereden bileyim? bir daha neyse. efendim cok lazimmis gibi mr. hyde burada da arz-i endam etmekteydi*, ben de seyrederken kendisini bir yandan shreke, bir yandan hulka benzetmistim. tamamiyla ayni benzetmeyi hurriyetin (galiba pazar keyif) ekinde okuyunca sorunun bende olmadigini anladim pek sevindim. (zira tuba unsal bu kadar meshur olmadan once hangi reklamda kendisini gorsem ayni kisi oldugunu bilmeden miss piggyye benzetirdim, en azindan bu kez benden baska benzetenler de varmis) film bana bilgisayar oyunu oynuyormusum hissini verdi, sozkonusu oyunlardan gunde 13 saate kadar oynayabilme kapasitem oldugu icin de hiç sıkılmadım netekim. (kim geek?) sonuc olarak pek kotu filmdi, ama yine de bana en inanilmaz gelen insanlari kilisenin koruyor olmasiydi, bak sen su papazlara rahiplere.
ayrica wolverine ile van helsing'in kader benzerlikleri de dikkatimi cekmedi degil. hugh jackman daha kac kere bunak olarak cikacak karsimiza merak ediyorum.
- evet 007 van helsing, senin görevin sanço'yu alıp transilvanya'daki two towers'a gidip, malkoçoğlu misali prensesi becerip, alien avlamak, arta kalan zamanlarında frankie'ye insanlık öğretmek. eline kaynak makinasını alıp (* 1880'lerde kaynak makinasını icat eden zat çıksın mezarından, öpsün beni) cücelerle beraber trafo imal edersen de seviniriz. ahan da bu yeni icadım makinalı arbalet, yersen yani.. - oha, ay pardon, baş üstüne.. iyi de sen ne yapan bu arada? - ekletik sinemanın mına koyacam canım kardeşim.. (bonus track: i m a poor lonesome cowboy (ne alakaysa bi de red kit eksikti))
mr. hyde animasyonu çok başarılı olan film.
buffy the vampire slayer, the league of extraordinary gentlemen ve james bond karışımı olan güzel müzikli film.
wolverine ile bagrimiza bastigimiz hugh jackman'a, bu ilkokul 3. sinif ogrencisi lepiska sac modeli hic oturmamistir. sen o sacla gel, vampir avla? o vampir gotuyle guler sana van helsingcim.
kont drakula'nın gerkesizce dramatikleşip "ama ama ama biz asla itiyacımız olandan daha fazlasını öldürmüyoruz ki, neden böle yapıyorlar bize" dediği, hangi amaca hizmet ettiğini anlamadığım bi film. yahu sen drakulasın, zevk için falan öldürmen, canın sıkıldıkça katliam yapman lazım. kalkmış karanlıklar efendisinin evladı 90ların duygusal erkeği modunda dudaklarını büzmüş. bu ne saçmalık yau. drakula'ya yakıştı mı bu "iyi niyet" gösterisi, taş oldum kaldım filmi izlerken. kont drakulayı canlandıran aktör titremiş karizmadan, bir al pacino daha mı yetişiyor acep? film genelde çok kötü, senaryo canavar torbasındaki canavarların hiçbirinin hikayesi ile tutarlı olmamasının dışında da çok kötü, helsing hiç güzel stilize edilmemiş, yaratıkların yaratıcı dizaynları çok başarısız. hani çirkinin de bi estetiği, bi karaktersitiği var, yüzüklerin efendisindeki uruk hai'ler misal, süperdi. bu vampirler evil grin'le sinir bozarak öldürüyorlar rakiplerini nerdeyse. filmde görsel efektler dışında elle tutulur çok bişii yok. hugh jackman'da "hafızası olmayan maşa adam" rolü ile typecast olma yolunda gidiyor.
tabiri caizse tarrak gibi film. efektlere harcanan paraya yazik.
gabriel van helsing abraham'ın kafayı aksiyonla bozmuş küçük kardeşi olsa gerek o yüzden bram stoker'ı hiç işin içine katmadığım halde diyorum ki: orjinalinden bire bir kopya frankenstein sekansıyla başlayan ve salak gibi umutlanmama neden olan bir iki dakikası dışında içime fenalıklar getiren bir film olmuştur. film mi izliyorum atari 2600den shoot em up mı dediğim anların bolca bulunduğu gösteride özel efektler de abartıldığı kadar iyi değildi. tilt makinesinin içindeymişçesine iki dakika düz duramayan kahramanlarımız ve asla değişmeyen, ıslanmayan, yırtılmayan, hatta kurt adama, vampire dönüşüldüğünde bile sağlam duran kostümleri (yırtılsa da elena anaya'nın memeleri görsek diye bir niyetim yoktu. olsaydı sex and lucia'yı izlerdim), meşale ile aydınlatılan ama home treatre sistemine sahip olan vatikan, james bond'un mucit dostu q'nun büyük büyük babası mala vurabilen keşiş carl (bu herif bi de faramir'miş ama film boyunca beynim bu eşlemeyi reddetti) ve bizzat hugh jackman bence filmin en rahatsız edici yönleriydi. içi boş bir senaryoyu efekt bombardımanına tutarak kurtarmaya çalışan, uçurumun kenarına tutunan ya da tepe taklak sallanan insan fetişli yönetmenimiz stephen sommers elindeki üç- beş güzel karenin de etkileyiciliğini silip süpürmüş. bi de tutup filmi babasına ithaf etmiş (pek sevmiyordu herhalde babasını) efektler güzeldi diyene bundan 23 sene önce çekilmiş an american werewolf in london'daki kurtadamın dönüşümü sahnesini izlemeye davet ediyor (ellerinden öperim rick baker) bu bir eğlence filmi ne bekliyordun ki diyenlere de tek bir şey söylüyorum: eğlenmeyi bekliyordum; ama olmadı. film boyunca o kadar sıkıldım ki ikinci yarıda esnerken ağzımı drakuladan daha geniş açabiliyor hale gelmiştim.
dört koldan üzerime üzerime gelen “kötü”, “çok kötü”, “en kötü” yorumlarını görmezden gelip, “ne kadar kötü olabilir ki” diyerek girdim sinema salonundan içeri. bir yandan da fazla bir beklenti içinde olmamanın rahatlığı vardı. iki karizmatik vampir görüp hoşça vakit geçirmek, eh biraz da eğlenmekti amaç temelde. ilk yarının sonunda beraber gittiğim arkadaşımın “ben hiçbir filmi yarıda bırakıp çıkmadım” siciline leke düşürmemek amacıyla ortamı terk etmeyip, bir de kendisinin “eh sen de eğleniyor gibisin” ithamına maruz kaldım. ikinci yarıyı pek takip edemedim, zira esnerken kimin ağzı daha çok açılabiliyor yarışı yaptık yukarda bahsi geçen kişiyle. değişik filmlerden ortaya karışık bişey yapıldığı bilgisine sahip olmama rağmen, bak james bunu yeni yaptık benzeri bir vaziyetin bu çorbaya katılmasını beklemiyordum. hoşuma da gitmedi. “en azından adam yakışıklı olsaydı da gözümüz gönlümüz açılsaydı” diyerek ayrıldığım ilk film olmasa da, “bir de utanmadan sonuna isimlerini yazmışlar” diye şaşırdığım ilk film oldu van helsing film bir tanım yapmam icap ederse.
suphesiz guzel gorsel ogelerle donatilmis fakat bir takim yaratiklarin tasvir edilisinden, sosyolosik davranislari acisindan "nasil yaa" dedirtmis bir filmdir. her ne kadar van helsing'in donustugu kurt adam, genel olarak gayet guzel gorunyor olsa da. o kulaklari midir boynuzlarimidir irite etti beni, ne be oyle igrencti. gerci pek fazla yorum yapma hakkim yok netekim kate beckinsale in ilk gorundugu "o kameranin donerek kilici cektigini gosterdirdigi sahne" o ani ben matrix vari yavas cekim olarak yasadim ve sahne sona ererken de gelmis bulundum. ondan sonra da sirtimi perdeye donup, uyudum.
filmi izleyip de beğenen yok gibi... peki bu insanlar sinemaya ne görmeye gidiyorlar? benim bildiğim, bir filmi izlemeden önce az çok o film hakkında fikrin olur veya fikir edinirsin. "aha şu afiş güzel, hoppa şu salon boşmuş" diye sek sek oynamazsın. 10'da 1 böyle bir ihtimalle bir filme girilebilir ama bunun haricinde, ya yönetmeni bilirsin, ya konuyu bilirsin, ya oyuncuları bilir, ortaya ne halt çıkaracaklarını tahmin edersin, az çok bir şeyler bilir gidersin ve yine az çok sinemaya giden bir insansan da trailer'lara, waşinton post'tan henry abasıyanık'ın "inanılmaz bir film, olağanüstü grotesk", cinema de macabre'den fairuz beynelminel'in "dehşetin vahşetini sinemalaştırmış bir terminoloji..." gibi cümlelerine aldanmaz, ne göreceğini az çok bilerek gidersin. yorumlara bakıyorum, "ştefan sammırs bu defa pek iyi kotarmamış", "hüygh jekman bu role hiç gitmemiş" gibi damdan düşme söylenmeler. stephen sommers'in adını anıyorsan, bu adamı tanıdığını söylüyorsan, bu filmde beklediğini bulmuş olman lâzım evvela. bir düşünürsen şöyle geçmişi, adamın ne yapacağı çoktan belli. hüyk cekmen bu filme olmamış da hangi filme olmuş? allah'ın wolverini işte, tam layığını bulmuş. romantizm de var işin içinde, üstüne sigara yakman lâzım. bu bir korku filmi değil, gerilim filmi değil, yönetmenin adını bilmek bile, filmin "en iyi film oscar"ı gibi bir endişe taşımayacağını anlamaya yeter. peki ne filmi bu? aksiyon sineması artık kendisini, daha çok türünü tekrar ediyor, bunu biliyoruz. kolaj diyebileceğimiz, sürekli eskiye referanslarla donatılmış filmler yapılıyor sürekli. hele film fantastik, aksiyon-maceraysa, bu referansların olmaması imkânsız. karakter van helsing, sinemada daha önce defalarca var olmuş, drakula hep varmış, kurtadamlar sürüsüne bereketmiş, elbette ki onların var olduğu filmlere, karakterlerine biraz ekmek batırmak gerekli. herifçioğlu niyet etmiş, b filmi dolaylarından yola çıkıp, tam gaz bir aksiyon-macera filmi yapmaya ve filmde bunu sonuna kadar yaşıyorsun. film, durup dinlenmeyi falso sayarcasına, hızından asla vazgeçmiyor. filmdeki ana karakterlerin hepsii bir maceranın içinde tanıyoruz ve sonra beraberce daha afilli bir maceraya başlıyorlar. van helsing'le tanışamız, mr hyde nedeniyle hem gayet esprili, hem de bir o kadar fantastik. film bize çözmemiz gereken bir öykü de vermiyor. bunun doğruluğu-yanlışlığı tartışılır. her şeyi kendisi çözüyor, biz sadece görüntülere, ufak nüanslara, aksiyona dikkat kesilelim diye sanki. mesela frankenstein'ın asansörle gücünü yavrulara aktarmaya çıkartıldığı sahnede, "drakula'da bir ilaç var" repliğinin hemen ardından ani bir "zenci" hareketiyle kafasını yukarıya dikmesi... burası dramatik bir sahne gibi görünmesine rağmen, aslen durumun komedisi, burada gülmemek imkânsız. bu filmlerdeki küçük kahramanların, asıl kahramanlıklarını yaptıktan sonraki ferahlamalarının ardından onurluca kendilerini kurban edişlerine dair bir parodi. bunun gibi bir dolu sahne var ama yanar döner spoof olur, bana kalsın. filmin "mantıklı" olmak gibi bir derdi olduğunu da sanmıyorum. james bond temaşasındaki plasma tv, karpatlardaki engin at koşturmaca, ya da filmin tamamı bunu belgeler zaten. hatta sırf bu yüzden, önüne bulut geçti diye etkisini yitiren ve kurtadamı söndüren dolunayı, kurtadam olmasına rağmen bir yiğitlik yapıp dracula'yı öldüremeyen sözümona has pehlivan velkan biraderi ve bu tırsaklığa rağmen asıl ablanın gökyüzünde ona sarılmasını bile kafama takmıyorum. yönetmen, karakterlere, olaylara, ilişkilere pek kafa yormamış gibi. belki de amacı bu değil, karakterlerin derinliği yok, karakterlerin birbirleriyle ilişkileri fazla derinleşmeden son derece yüzelsel, olaylar yüzeysel, önemli olan sadece aksiyon gibi. bu da benim işime gelir. kafamı yormak değil, biraz sadece 2 saat eğlenmek istedim filme giderken ve bunu da elde ettim. ha isterdim ki ben de, salonun çoğunu yerinden sıçradan mr. hyde'in ani girişi gibi, bir kaç irkiltici sahne daha olsun, filmi tiyatroya dönüştüren, 4-5 karakterin kardeşlik maceralarını izlemekten öte, filmde daha fazla karakter olsun, hikayede şu ya da bu şekilde var olan, önemliymiş gibi görünüp, bir daha karşımıza çıkmayan diğer karakterler hemen unutulmasın, bu enteresan kurtadam/dracula/van helsing/frankenstein buluşması çok daha çetrefilli, daha alengirli olaylara malzeme olsun ve sinemada frambuazlı pasta dağıtsınlar. fakat ya adamın derdi başka ya adamın kafası sadece bu kadarına yetiyor. ve buna rağmen, ben filmden beklediğimi alıyor, gayet gevşek suratla ayrılıyordum salondan. filmi ilgiye değer yapan mevzulardan biri de şu. tüm bu ucube filmlerinde, dracula'da, frankenstein'de, kurtadam filmlerinde izleyici, yaratıkla özdeşleşir ya da özdeşleşilir. kötü ve ucube olan cezbedicidir. türün hayranları, her filmde öldürülmesine rağmen dracula'yı sever, benimserler. onu öldüren kişi pek akılda kalmaz. kurtadam filmlerinde, kurtadamların köküne kibrit suyu çakanlar değil, kurtadamlardır akılda kalan, frankenstein'in özdeşleşilişi biraz farklı olsa da, ucubedir ve "tutulan taraf" odur. sonunda cartayı çekmelerine, pek fena mat edilmelerine rağmen, izleyiciler o ucube "gibi" olmak isterler. burada ise, van helsing hepsinin ötesindedir. yalvaran dracula, onursuz ve cibilliyetsiz, hani "ben, beni hatırlamadın mı, leyla'yım ben, aşkım, n'oğuldu sana" diye duygu seli yapsan tınmayacak kadar şuursuz kurtadam, 0-6 yaş zeka grubundaki frankenstein, aciz mr. hyde ilgiyi çekmez, herhangi bir özelliğiyle heveslendirmez. hepsinin hakkından gelen val helsintir asıl kahraman. yani asıl kahraman, asıl kahramandır filmde. yeni başlayan bir trendin, yeni bir örneği de bu filmde hasıl. o da, kahramanın, düşmanla savaşmak için, onun gibi olması veya ondan daha kötü bir hale dönüşüp, onu altetmesi ve daha sonra tekrar normale dönmesi, belli bir efendiliğe, kendi olası kimliğine bürünmesi. bu pirates of caribbean'da da, kill bill'de, matrix'te, x2'de, underworld'de, hulk'da vesaire... bu iş niye böyle oluyor hiç bir fikrim yok, ama artık biraz can sıkıcı oluyor gibi. belki yıllardır böyleydi de ben yeni farkediyorum, sorun değil. tek merak ettiğim, bu adamlar bütün herkesi bir filmde harcadılar, artık fantastik kahraman kalmadı, wizard of wor'un warlock'undan, clementine'in malmot'undan, o da olmadı kibariye'den başka... belli ki ikincisi çekilecek bu filmin de, devamında acaba kimleri kapıştıracaklar? neyse işte, izledim, eğlendim. umduğumu buldum. tanıştığıma memnun oldum demek isterim son olarak. dur hatta en son şunu söyleyeyim, kate beckinsale, underworld'ün yönetmeni len wiseman'la 9 mayıs'ta evlenmiş ve hemen underword sequel için çalışmaya başlamışlar. yetiştirebilirlerse çocukları da filmde bir ufak yaratık rolünde yer alacakmış.
senaryosu (e haliylen) her ne kadar çok kötü olsa da para kazanma fikri olarak çok yaratıcı bir film... prodüktör: - ooo stephen'cım gel buyur. s. sommers: - abi kafamda çok iyi bir fikir var. p: - anlat bakam... s.s.: - abi şimdi bram stoker's dracula'da keanu reeves'e yardıma gelen antony hopkins'in canlandırdığı sempatik, tonton, fenni sünnetçi tadında çantasını sallaya sallaya ortalıkta dolaşan abraham van helsing karakteri vardı ya... p: - eeee... s.s.: - abi onun gençliğini film yapalım ama oradaki imajının aksine genç, yakışıklı, uçan, kaçan, silah kullanan bir yiğide dönüştürelim...ayrıca filmin içine vampirlerin yanında frankenstein, kurtadam ve dr. jeykll/mr. hyde'ı da koyalım... p: ööööh be koçum uçmuşsun. nerden gelir böyle fikirler senin aklına allah allah...enteresan tabi...
one helping kelimlerini çağrıştıran isim (bkz: sol el)
bir vampir bu kadar güzel olamaz dememe sebebiyet veren vampirler görmeme sebep olan film...(bkz: brides of dracula)
bir vampir filimi: haçlar, uzun dişler, uçan öcüler.. bunları gören izleyici gotik bir filmle karşılaşacağını bekler. filmden sonra hala aynı düşünceye saplandıysa filmi beğenmeden çıkar, sorana çemkirir. halbüki film kanımca ağırlıklı olan gotik öğelerin yanında grotesk tat da vermektedir (özellikle james bond alıntılarını düşünürsek). bunu farkeden şanslı izleyici filmden "ne kadar güzel sentez etmiş" diyerek çıkar: artık o birey eski birey değildir.
51 milyon dolar hasılatla vizyona giren ama ikinci haftasındaki hasılatında yüzde 60 düşüş yaşanan ve hasılat bakımından hayal kırıklığı yaratan film
"hadi artık bitecekse bitsin" şeklinde izlenen, sıkıcı ve anlamsız diyaloglarla örtülü, tek kelimeyle başarısız film. hugh jackman gibi bir aktörün kendine yazık ettiği film.
tanrının sol taşağı.
yıllar önce star televizyonunun gece geç vakitlerde gösterdiği üçüncü sınıf vampir avcısı filmlerini heyecanla beklemiş ve o saçma filmlerden dahi zevk almış biri olarak, çok büyük beklentilerle gitmememe rağmen van helsing çok hayal kırıklığı yarattı. sonlarına doğru artık sıkıntıdan, bir bitsede bir an önce gitsek diye bekledim. seyrederken kendi kendime sanki bilgisayar oyununda tüm karakterleri sırayla dövüştürmeye calışıyorlar diye boşuna düşünmediğimi, yeni çıkmış oyununu vitrinlerde görünce anladım. sonuçta benim anladığım bu aslında bir film degil, yeni çıkan oyunun promosyon çalışmalarından sadece biri.
tüm olumsuz eleştirilere rağmen, gayet beğendiğim ve beni iki saat boyunca eğlendirebilen film. film bir sürü absürdlük barıdırıyordu ancak kendi adıma ben absürd olmayan bir drakula, kurtadam vs filmi izlemiş değilim. bir de kate ablanın kardeşini oynayan güzelliğe hasta oldum. lakin adamı iki dakikada kurtadam yapıp beni kahrettiler. bi sey değil, şöyle doya doya seyremedim ona yanıyorum. bir de transilvanyalılar hakkaten öyle komik bir aksanla mı ingilizce konuşuyorlar merak etmedim degil.
konusu saglam, aktorleri iyi secilmis bir film olmasina ragmen, spiderman'dan sonra "ben de hareketli film cekebilirim" diyen yonetmenlerin cogunun dustugu hata olan *aksiyon yapayim derken isin bokunu cikarmak* hatasina dusmus, eglenceli bir film. box office'de parayi toplamis olmasina ragmen, seyircilere beklediklerini vermeyi tam olarak basaramiyor. (bkz: olmamis diyor seni haftanin rukusu seciyoruz)
akla zarar bir sekilde devaminin cekilecegi ve her nasilsa ilk filmde unutulmus olan mitlerden görünmez adamin ve hatta loch nesscanavarinin boy göstercegi film.
bu abuk sabuk filmde bir de çalıntı espri-replik var.. iyi-kötü-çirkin'in unutulmaz repliği "if you're gonna shoot, shoot; don't talk" hafifçe değiştirilip "birini öldüreceksen öldür, konuşma" şeklinde beckinsale'in oynadığı karakter (prenses) tarafından kadın vampire söyleniyor, ve aynen çirkin'in düşmanını öldürmesi gibi prenses de bu lafı eder etmez vampiri öldürüyor.
çok abartı sahnelere sahip olmasına rağmen iyi bir oyuncu kadrosuna sahip ve müzikleri süper olan film. gerçi filmdeki vampir olgusu buffy ve angel'a oranla bayağı farklıdır.bu yüzden buffy ve angel hayranlarının filmdeki vampirleri yadırgamaları çok doğaldır.
sinema tarihinde karizma ve çekicilikten en nasibini almamış dracula'nın, hiç bi koşul altında bir vampire itaat etmeyeceğini bildiğimiz ama filmde anlaşılmaz bi biçimde fino köpek misali efendisinin peşinde dolanan kurtadamın, bi teşekküre kurban "en yaşamak isteyen canlı" ödülüne aday beyazperde tarihinin gözleri dolu dolu bakan ilk frankenstein'ının, bond filmlerinin ikisi hariç hepsinde yer alan desmond llewelyn (q) 'yu yattğı mezarda ters çevirtecek bond apartması mucitin, underworld faciasından fırlamış, roman aksanlı ve şuh bakışlı ingiliz aktrist kate beckinsale'in, kitaplardakinden bi 30 yaş daha genç van helsing'in 160m$'la bir araya geldiği hayalkırıklığı yaratan film...
(bkz: kate beckinsale)filmi izlemeniz için yeterli gibi görünse de (bkz: stephen sommers), (bkz: hugh jackman) gibi karizmatik bir oyuncunun yanında çok seksi vampire bride'lara yer vermiş. drakula'yı oynayan abimizi de ayrıca tebrik etmek isterim. (bkz: richard roxburgh)
van helsing karakterinin inanilmaz derecede vampire hunter d. ye benzetildigi hatta "oha resmen calmislar"dedirten film.
seyretmeden önce hakkında yeterince bilgi sahibi olunarak ve ne beklediğini bilerek gidildiğinde beklentileri karşılayan, (bkz: hugh jackman)'ın vampir/kurtadam avcısı rolünde oynadığı bir (bkz: stephen sommers) filmi.. yönetmen komedi unsurunu insanın gözüne sokmadığı için izleyicinin (bkz: zaz) tarzı bir film olduğunu anlamakta zorluk çekilmesi normaldir.. özellikle james bond'a bariz, sarih, düpedüz gönderme yapılması zaten geri kalan bütün sahneler için alıntı-çalıntı yakıştırmalarını da anlamsız kılıyor.. ayrıca filmin james bond filmlerinin "gerçekliğinden" de eksik yanı yok.. film çıkışında duyduğum "abi gerçek hayatta vampirler öyle patlamaz ki" yorumu da ayrı bir inceleme konusudur..
timeline van helsing kapismasinda birinciligi az arayla timeline a kaptiran, vampir ablalarimizin dekoltelerinin ve hatta kate becinsale in muhtesem ustu cekiciliginin bile kurtarmaya yetmedigi, bitse de gidip biseyler icsek durtusune yol acan ama kill bill i begenmeyen ev arkadasinin tavsiyesi uzerine gidildigini hatirlayip asil sucun kendimde oldugunu yuzume vurup utandiran film.
korku filmi olmayan aksiyon filmi.
porno film mantigiyla cekilmis,hardcore action blowjob.her yanin vicik vicik gorsel efekt olmus bi halde cikiyosun sinemadan.konu ve senaryo haricinde,kendini ciddiye almama kasintisida baska bir eksisiydi filmin.hani kendiyle dalga gecilmesin diye,kendiyle dalga gecmeye kasan zagadaki unluler vardir ya.ayni oyle bi seydi,filmdeki mizah unsuru ,espri, mantigi kotuydu bu yuzden.ama efektler muthisti cidden.keske troy,gladyator gibisinden savas filmleri cekse dedirtti,temennittirdi yonetmen.
en son sinemalarda filmi gösterilen büyük bir roman kahramanıydı benim için. son filminde tamamen yeni imaj çizen van helsing amcam film boyunca atlıyor, zıplıyor, kurtadam bile oluyor. bir ara filmde van helsing'in aynı james bond gibi my name is vanhelsing.. abraham van helsing diyeceğini bile sandım. bir şaheser bukadar bok edilmez.
şu yıldırım toplamak için kullandıkları zamazingoya günümüzün modern çağında orta gerilim şebekelerde kullanılan izolatörlerden takan beni benden almış olan film.benim diyeyim k2 tip izolatör siz deyin k5 işte bişeyler.
(bkz: bir sinema klasigi)
beklentimi bosa cikarmis kendinden tiksindirmiş sıkıcı ve bir o kadar konsept dışı cocuk filmi.
insanların korktuğu yaratıkların bir araya toplandığında oluşturulan etkinin korkuların toplamı kadar etkileyici olduğu, varsayımı altında oluşturulmuş kıyafeti bol dümdüz bir eser
yaşasın kurtadamlı vampirli prodüksiyonlu film diye gidip yarısında "ne lan bu" diye kendimizi dışarı zor attığımız film. tam bir hayal kırıklığı idi.
işin içine para girince bozulan filmlerden biri. ilk yarıda sıkıntıdan bölüm bölüm uyudum hatta uykumu da aldım. işin içine para girince yönetmenler sapıtıyor, konular kopuyor.
en azından bu film için şu üstün sinema yazarı, sanat için sanat insanı ceketimi portmantoya asıp olumlu bir entry girmek gerektiğini düşündüm kendi kendime oh bebek. sommers filmlerinden (mami 1, mami 2) hazzetmemiş bir insan olmakla beraber, adamın sinemaya gidip, patlamış mısırla birlikte kola tüketirken türlü geyik yapmak ve güle oynaya bir kaç saat geçirmek için pekala cillop gibi filmler ürettiğini söylemek hepimizin boynunun borcudur kanaatindeyim. battalgaziyi malkoçoğluyu neden seyrediyorsam bu filmide onun için seyrettim ve sommers bana istediğimi verdi. "hahahah burası böyle olur mu lan" dedim ya, ayada çıkarım, uzay mekiğinede binerim artık.
filmi izlemeden once buyuk bir beklentim olmadan gittigim, sadece eglendirsin diye umdugum, ilk baslarda eglendiren fakat filmin sonlarina dogru feci bayan bir filmdir. anlasiliyor ki yonetmen bu filmi yaparken felsefi bir mesaj verip en iyi film oscar ini almayi ya da filmin acilisini cannes film festivalinde yapmayi dusunmemis, yonetmen bariz bariz sinema seyircisine iyi vakit gecirecek yer yer komik yer yer heyecanli bir film yapmaya yeltenmis, yonetmenin muthis ciddi bir film yapmaya calismadigi zaten filmin yer yer kendisi ile dalga gecmesinden belli. ama gel gorki, yonetmenin "biz bole eglendirici film yapiyoz, dogru durust kurgu felan beklemiyin filmden, ben arkadaslarla filmde her sahneye effekt koyarken feci eglendim " mantigi ile, tum butceyi effektlere harcamak icin kasmasini ve gerekli gereksiz her halta bi effeck koymu$ bir film yapmis olmasini anlamiyorum. ustune istelik birde birisi "filmi begenmedim" deyince karsisindaki kisinin "yaa birak, bu ole vampir filmi iste, bu da bole bir sey, oldugu gibi kabul et!" gibi yorumlari yapan zihniyeti hic anlamiyorum. sonucta bir film hem seyirciyi eglendiren hem de basarili sekilde yonetilmis, estetik goruntulere, yerli yerinde kullanilmis effektlere ve guzel bir kurguyu sahip olamaz mi yani? bal gibi de olur, kanimca bryan singer' in yonetmis oldugu x-men lerde buna guzel bir kanittir. sonucta 'van helsing' guzel ve eglendiri olma potensiyeline sahip bir film(di), fakat filmin git gide uzayan kurgusu, ve yonetmenin her saniyeye-film karesine bir effekt koyup, her olayi haraketlendirme cabasi ve zorlama yapilmis espiriler ile filmin tum gizemi ve orjinalligi yok oluyor, ve seyirci sonlara dogru filmden feci sekilde soguyor, artik bu sacmalik bitsede eve gitsek mantigina giriyor... ayrica amerikanvari klise esprilerde filmde bir kac kere kullaniltiktan sonra komikligini kayip ediyor ve seyirciye rahatsizlik vermeye basliyor, oda ayri konu....
(bkz: van hooijdonk)
izlediğim en sabun köpüğü filmlerdendi , büyük bir kısmı stüdyoda çekilen suni ve bilimum efektli filmleri gayet sevebilen bünyem bu filmde çok güzel bir şeyleri çok fena ıskalamışlar kanaatine vardı.
di$i uçuşan vampirler olmasa pek izlenmeyecek film, keza filmdeki yegane güzel $eyler bu yaratıklardır.
şarjörlü arbeleti tanımama vesile olmuş, draculanın eniklerine yaşam sağlama çalışmaları sırasında geçen "güç kaybediyoruz" dialogları ile das boot , uzay yolugibi filmleri anımsatan ve soundtrackleri ilginç bir film.
filmin en çok hoşuma giden yönü hiçbir fanteziden kaçınmamış olmaları, hiçbirşeyi de açıklamaya çalışmamaları. zaten herşeyi var kabul edip büyük bir soğuk kanlılık içinde anlatmış ve beni başka başka dünyalara kanatlandırmıştır, bir yüzüklerin efendisi kadar olamasa da beni masal diyarlarda yaşatmayı başarabilmiştir. teknik kısmından çok anlamadığım için de efektler falan açısından beni tatmin etmiştir, benim gibileri de dolayısıyla.
diyaloglarıyla izleyicileri gülmekten yerlere yatıran frankensteina da bulaşmadan edememiş dracula parodisi film: count dracula: why are you torturing him thus?/ne diye ona böyle işkence ediyorsun? igor: this is what i do.../işim bu... çevirmenin notu: sen adama dr. frankenstein gibi açık ve net bir görev tanımı verme sonra niye öyle yapıyorsun da böyle yapmıyorsun diye vıdı vıdı et. böylesi görülmemiş, duyulmamış...
van helsing küçükken çok yaramazlık yaptığı için annesi tarafından evin kütüphanesine kilitlenmiş ve ceza olarak ordaki tüm kitaplar zorla okutulmuştur. bu olayı asla unutamayan mini van, hırs yapar ve büyüyünce okuduğu tüm kitaplardaki karakterleri öldürmeye karar verir. işe romeo ve julietle başlar ve karamazof kardeşlerle devam eder. onlardan sonra ise pamuk prenses ve yedi cücelerin peşine düşer. bu arada kont drakula ise bilime merak sarmış ve servetinin bir kısmını bilimsel çalışmaları finanse etmeye ayırmıştır. yeni ve yaratıcı fikirleri olan bilim adamlarını bulup gerekli bursları ve çalışma ödeneklerini onlara sunar. öte yandan eowynin aragorna olan aşkıyla mücadele edemeyeceğini anlayan faramir ise mcgyvercılık oynamak için ingiltereye gider. burda kariyerinde hızla yükselerek kraliçenin yeni bak james bunu yeni yaptık adamı olur. emekliye ayrılınca da karı kız tavlamaya çalışmak için emekli ikramiyesiyle avrupa turuna çıkar. vampir hatunlar havada uçuşmakta, kurt adamlar maymunlukta sınır tanımamakta, misafirperver köy halkı ise dr. frankenstein'ı köyden bir genç kızla başgöz etmeyi planlamaktadır. bi de (bkz: ya bi ilhan irem vardi ne oldu o) özet:yukarıda okuduklarınızdan bile daha anlamsız bir filmdir, izlemeyin, izletmeyin...
hugh jackman cuk diye oturmuştur bu karaktere; hatta film bittikten sonra "ee bu çok kısa geldi, 3üncü cdsi yok mu ?" tarzı sayıkladım bile. hatta vampire hunter' ın filmleri çekilirse gene hugh jackman oynasın, ama gözleri çekilsin, konsepte uygun olarak, çekik gözlü gibi çıksın karşımıza.
girişi kafadan lord of the rings'ten araklanmış(arka planda konuşan titrek kadın sesi, siyah üzerine altın harflerle van helsing yazmak vs.), kurgu fakiri film. van helsing'in hayvani crossbow'u, kate beckinsale'in kiraz dudakları gibi güzellikleri olsa da sonuçta yazık edilmiş bir film. o güzelim sisli, kasvetli transilvanya atmosferinden ne film çıkardı aslında. birisi dracula last sanctuary oynuyor da ben seyrediyorum gibiydi.
hayatımda ilk defa perde arasında kaçmama neden olan film. fragmanlarını öyle hazırlamışlar ki underworld'ün prequelı zannediyorsun. son derece etkili bir tuzak olmasına rağmen filmde bir bok yoktur, bulunamamıştır.
--- spoiler --- efektler ve görsel açıdan the league of extraordinary gentlemen ile ciddi paralellikler gösteren, konuyu underworld kadar yüzeysel işleyen ve dracula ve transilvanya, dr jekyll and mr hydeve frankenstein gibi korku sineması klasiklerinin ortaya birbuçuk karışık salata tadında bir araya getirilmesi sonucu bol popcorn eşliğinde izleyebileceğiniz eğlence filmi... (bkz: popülerizmin belini kırmak) --- spoiler ---
tipik hollywood klişeleriyle tamamen fenafillah mertebesine ulaşmış bir film. izlerken "şimdi şöyle olacak" diyor insan ve nitekim de oluyor, asla yanıltmıyor. e peki kötü bir film mi ? kesinlikle hayır... fantazi, korku ve yer yer komedi ögelerinin birleşimiyle ortaya eğlenceli bir film çıkmış. eh, zaten vampirli filmleri çok ciddiye alarak izlemek ve ciddi ciddi yorumda bulunmak abesle iştigaldir nacizane fikrimce. bu filmi de öylesine, fazla ciddiye almadan izleyip çok da zevk almak mümkün. ha ciddiye alınacak bir şey varsa o da richard roxburgh'un leziz karizmatik oyunculuğu ve pek tabi ki ortaya konulan emektir. ve fakat yine de yazmadan geçemeyeceğim ; --- spoiler --- van helsing finalde atını batıya doğru sürer. ne kadar da enteresan... ne kadar da sıra dışı. bilmem anlatabildim mi... --- spoiler ---
--- spoiler --- ulan bu adamı drakula tanıyor. hatta bu adam drakulayı öldürmüş. nasıl oluyor bu iş? dracula bilmem kaç yüzyıl önce ölmüş, bizim eleman ise ölümlü bir insan. bu iş nasıl olur dedirten film. --- spoiler ---
öyle bağlamayı ulu orta kullandıklarını görünce (transylvanian horses adlı parça) bir çinli bir hintli gibi kıllanmadım değildir. olsun dansöz bizde hâlâ di mi.
stephen sommers'ın feridun düzağaç kılıklı draculaya, mezdeke bozması gelinleri layık gördüğü, bitince şiddetli mide bulantısı yaratan filmi, boşa giden 132 dakikam. bunu alan bunu da aldı: - sezercik vampir avcısı - şaban askerde
the league of extraordinary gentlemen ve underworld 'den zevk alan bünyeyi, duygusal orgazma ulaştıracak bir filmdir. tabi beğenmeyenler de vardır, zamanın ötesine yolculuğa davetiye olsa da (bkz: eşek hoşaftan ne anlar)
film eğlencelik tek kelimeyle. sinemada izlemiştim efektler olsun, akışı olsun genelde iyi bir intiba bırakıyor. yalnız 2. yarıda epey bayan vasat kısımlar da yok değil; mesela kıza "geç kalırsan şöyle yap.." sonra "geç kalma ama.." diyerek yumulma olayları çok geyikti. sonuç olarak gül-eğlen-unut tipi bir film. konu fantastik olunca böyle bir filmde mantık aramak çok da anlamlı değil esasında. filmi beğenenler "van helsing the london assignment" adlı çizgi filmi de izleyebilirler, filmin öncesini anlatan hoş bir yapım o da.
bol efektli bir hollywood yapımı.şimdi yanlış anlaşılmasın film gayet eğlendirici ve coşturucu.hayatın anlamını anlatan bir film aramıyorsanız hemen seyrediniz,eğleniniz.ayrıca film sonrası kate beckinsale'in benimle çıkmasına karar verdim.
gördüğüm en tırt filmlerden biri. vampir avcısı cesur kahramanla ailesi vampirler tarafından emilmiş intikam meleği gözüpek hatun dracula’nın peşine düşerse ne olur sorusunun cevabı. bildiğin klişe vampir filmi yani, buraya kadar lafım yok. ama ilerleyen bölümlerde "dracula az gelir, başka yaratıklar da katalım da gişeyi ikiye katlayalım" diyen senarist sayesinde işler iyice çığrından çıkıyor. dracula'nın emrinde çalışan asıl hatunun abisi olan kurtadam, aslında bir iyilik timsali olan frankenstein falan da giriyor işin içine. kimin eli kimin cebinde, kim kimi ısırdı, bu 3 gelin bu kadar yavruyu neresinden çıkardı geyikleri arasında film bitiyor. finalde kate ablanın bulutların içinden ailesi ile birlikte göründüğü ahirette buluşuruz temalı sahnede kendimden geçmişim. kate beckinsale siyahlara bürünmüş gotik hatun rolünde tutulmuş olsa gerek, buradaki performansının bir benzerini de underworld ’de vermiş. hugh jackman’a diyecek birşey bulamıyorum, kendisi bana cüneyt arkın transilvanya’da takılsaydı nasıl olurdu sorusunun cevabını vermiştir. teşekkürler.
sinematografisini, oyunculuğunu şusunu busunu bilmem ama castlevania hastalarını zevkten dört köşe etmiş bir filmdir zira yaratıklardan ortam tasarımlarına kadar her şey castlevania'dan fırlamış gibidir hem de şüphe çekecek derecede. benzer bir vaka pirates of the caribbean ile monkey island paralleliğidir.
kendisi ile ilgili maddi bir hata yapiliyor. deniliyor ki; "van helsing, kont drakula'yi olduren kisidir" yanlistir efenim, kont drakula'yi olduren kisi aslinda kara murat'tir. kara murat fatih'in fedaisi filminde zaten bu gercek apacik gosterilmektedir. kendi tarihimizdeki gercek kahramanlar varken, boyle zibidilere prim tanımayiniz! lutfen rica ediyorum...
--- 2004 yapımı spoiler --- izlediğim ve bildiğim tüm kurtadam temalı filmler içerisinde en başarılı kurtadama sahip film. fena halde kerem beyit'in kurtadam çizimlerine benziyordu. --- 2004 yapımı spoiler ---
(bkz: van dobben)
19 mayıs 2004'te kadıköy rexx sinemasında gösterimde olan film. sinemada bile başını sonunu doğru düzgün izlemedim. ama o draculanın gelinleri nedense çıkmaz aklımdan.
hayatıma tam otomatik ok atarı sokmuş olan film\şahsiyet.
dracula ve gotik üstüne tez yazma çabalarındayken sol frame'de karşıma çıkıp sözlüğü bırakıp pazartesi teslim etmem gereken tezime dönmemi hatırlatmış roman kişisinin adı. daha ayrıntılı, güzel görüşlermi tezden alacağım nota göre bir ara belirtirim *
tom cruise'un yeniden sinemaya taşımayı düşündüğü karakter. hatta yönetmenlik için guillermo del toro ile anlaşmışlar ama adam vazgeçmiş sonradan. tom cruise yeni yönetmen arayışındaymış.
yıllar sonra ev arkadaşımla tekrar izlediğimiz ve aynı keyfi aldığımız harikulade yapım. film endüstrisindeki efekt teknolojisinin hızla geliştiğini farz edersek 6 yıl öncesinin bu filminde hiçbir falso göremedim. oyunculuklar da mükemmel, ki kont' un karılarından birisinin çatı üstünde umursamaz bir şekilde üzerine saplanmış gümüş okları çıkardığı tiyatral sahne aklımdan gitmemektedir, bu ne güzel bir oyunculuktur. bizde canlı çizgiroman izleme hissiyatı vermiş bir yapımdır.
bu karakteri canlandırabilecek yegane insan sean connery'dir.
faramir*, wolverine* ve uzaktan akrabası werewolflar, lady of the underwold* (o da bir nevi sıcaktır tabi werewolf fikrine), frankenstein, mr hyde, dracula'nın toplanıp, hadi bakalım bir film çekersek ortaya ne çıkar sorusunu cevapladıkları yapımdır . yaklaşık 5 filmlik malzeme karıştırılmış, ortaya da pek tabi iki saatin üzerinde, dönemine göre görsel bir şölen ortaya çıkmış. hani her birisi için farklı hayalleri olan, daha farklı bir platformda resmedilmesini tercih eden insanlar için pek tatmin edici olmayabilir ama kurgu karakterlerin kaderi budur. her birisinin apayrı, derin hikayeleri olmasına rağmen, izleyici sayısını arttırmak için bir araya getirilip piknik yaptırıldıkları filmlere alışığız. ki bu o döneme özgü değil, hala devam etmekte olan bir trend, hatta devam edecektir de. insanların doygunluğa ulaşma çıtasının son derece arttığı, en ufak bir hata, kurguda bir sorun, akışta bir bozulma hissettikleri anda sik sikler eşliğinde eleştiri yaptıkları ortamda, yapımcıların bu algının önüne geçebilmek için pek fazla seçenekleri yok. görsellik ile, ünlü oyuncuların çoğaltılması ile ya da algıyı farklı yönlere kaydıracak, hikayenin, akışın, hatanın fark edilmesini önleyecek şekilde fazladan karakterler koymak seçenekler olarak göze çarpıyor. sonuncusunu bu filmde görmek mümkün. kötü mü? benim bir şikayetim yok. fictional olan her şeyin arkasındayım sonuna kadar. salak saçma ajan, suikastçi filmlerinden bıkan bünyeye iyi geliyor açıkcası. keşke daha fazla olsalar diyorum için için. çok fazla saptırmadan filme geri dönelim. bir dakikasında sıkılmadığım, teknolojinin medieval dönemde farklı bir şekilde resmedilişini izlerken keyif aldığım, tadında aksiyonlu, bol esprili veya bakış açısına göre buna çabalayan bir film. gayet başarılı bir şekilde de işin içinden çıkılmış. tam bir eğlencelik. frp partisine verilecek molada, fazla odaklanılmak istenmeyen bir ortamda gayet şık gider. tutup da bunu sinema eleştirmeni kafasında takılan bir kaç insanla izlerseniz, sik sike dayanamayıp yarısında çıkarsınız. evde izlemeye devam edersiniz sonra. orası bir kesinlik, bir gerçek. bu bilinmeli ve ona göre izlenmelidir. oyunculuklar ise gayet başarılı. herkes rolünün hakkını veriyor. zaten bu tip yapımlarda, filmin öncesinde ve sonrasında sık sık rol almış tipler. derslerine iyi çalışmış, yerini yadırgayan tiplerin olmadığı bir atmosfer hakim baştan sona. bu da fazlasıyla artı yaratıyor pek tabi. ayrıca görsellik dedik; sadece efektler değil, bundan bağımsız olarak filmde gösterilen manzaralar, mekanlar gayet tatmin edici. arkadan uçak geçmiyor, saat takan kimse yok. detaylar önemli. velhasıl, hiç bir şey yapılmayacak olan bir gece için naapsak naapsak acaba diye ortalıkta dolaşan kişilerin çekebileceği bir acil yardım kolu, farklı bir tat. en azından bir kıyaslama yapılacak olursa, 3d yaptık efenim buyrun, pek leziz diye önümüze sundukları güncel yapımlardan çok daha samimi ve kaliteli. --- spoiler --- ayrıca film içinden ufak bir tespit olarak; - who is hunting whom? heroes of newerth, witch slayer karakteri. anlayan anlar zaten. hoş olmuş. --- spoiler ---
7 sene sonra tesaduf eseri izledigim, dis mekanlar ve atmosferine hayran kaldigim film. kasaba evleri, orman, satolar, kiyafetler, kullanilan silahlar her biri birbirinden guzeldi. sanki film darkshire'da geciyordu.. sozlukteki abuk yorumlara inanmadan blu-ray versiyonunu mutlaka alin izleyin. trafik, stress veya akliniza gelen reel butun sacmaliklardan sizi 1-2 saat uzak tutacak mukemmel bi yapim. 8/10
ne zaman ismini okusam "birak gelsin" diyesim gelen film.
(bkz: #19874810) bundan 2 yıl önce tom cruise'un van helsing ile ilgili yeni bir film yapmak istediğini yazmışım buraya ama ondan sonra yeni bir gelişme olmamıştı ta ki bugüne kadar. universal şirketi yeni bir van helsing filmi için transformers, star trek ve mission impossible 3 gibi filmlerin senaristleri alex kurtzman ve roberto orci ile anlaşmaya varmış. tom cruise da filmin yapımcısı ve başrol oyuncusu olacak. tom cruise 2 yıl önce at the mountains of madness filmi için projeden ayrılan yakın arkadaşı guillermo del toro'yu ikna edebilirse tadından yenmez film. diğer türlü eğlenceli bir gişe filmi çıkar işte. hugh jackman'ın oynadığı 2004 yapımı filmin devamı niye yok da yeni bir seriye başlıyorlar diye soranlardansanız belirtelim o film yapımcıları pek memnun değil filmin aldığı eleştirilerden ve gişeden. bütçesine oranla çok da iyi gişe yapamadığından yepyeni bir kadroyla yeni bir film çekmeye karar vermişler.
film ve filme ismini veren karakter hakkında 8 yıl boyunca girilen 150 entry'de gördüğüm kadarıyla kimsenin bahsetme gereği duymadığı, veya belki de filmde pek detayına girilerek açıklanmadığı için kimsenin anlamadığı bir detay da şudur: --- spoiler --- evet, karakterin orijinal ismi abraham van helsing'dir. bu uyarlamada ön isminin gabriel olmasının, dracula'nın bunu her gördüğünde gabriel gabriel diye sayıklamasının sebebi de filmin sonunda dracula'nın söylediklerinde saklıdır. left hand of god, "afferim sana tanrıya da pek yardımcı oluyorsun, vatikan seni sağa sola gönderiyor ayak işlerini yaptırtıyor" gibisinden yalnızca aşağılama amaçlı bir tabir değildir, archangel gabriel'ın lakaplarından biridir. yani bu van helsing arkadaşımız yüz yıllardır cebrail olarak tanrının işlerine koşturmakta, o sebeple de dracula'yı bizzat insan olduğu dönemden tanımaktadır. ha tabi yılların abraham van helsing'i tek bir filmde hem kurt adam hem de baş melek oldu, iyi mi oldu diye sorarsanız bence hayır. "zaten iyice çorba yaptık, ne bulursak koyduk içine bari bunu da koyalım" demişler, böyle bir film meydana gelmiş. --- spoiler --- devam filminin çekileceği söylentilerinin artık kesinlik kazanmaya başladığı günlerde yazmak istedim bunu, çünkü bir kere leoparın kuyruğunu tuttular, ilk filmin son dakikalarında bi halt edip belki de işlenirse pek başarılı olmayacak bir kimliğe hapsettiler karakteri, o yüzden yeni filmi "sil baştan" yapmayacaklarsa, bu fikrin üstüne gitmeleri gerekecek bir şekilde.
http://www.imdb.com/title/tt2388803/
