(bkz: vincent van gogh)
(bkz: theo van gogh)
(bkz: theodore van gogh)
yesilköy'de waffle house'un iki yaninda olan yeni acilan bir mekan. mönülerinde fajita'dan tortellini'ye büyük bir genislik mevcuttur.
mekan'in mönüsü ne yazik ki kötü hizmetin önüne gecemektedir. cumartesi günü basima gelen olay su sekildedir: 3 kisi yemek yenmistir, hesap istenir. hesap istedikten tam 10 dakika sonra gelmistir ve rakam olarak 92 ytl yazmaktadir. hic huyum olmazken alla alla diyerek hizlica göz gecirerek yanlis hesaplandigini tesbit etmis ve garsona hesabi geri vererek bir daha hesaplamalarini rica edilmistir. garson bir 10 dakika sonra yine gelerek dogru rakam olan 82 ytl hesabi getirmistir. 100 ytl klasik hesap defterinin arasina konulmus ve tekrar garson beklenmeye baslanmistir. takip eden 10 dakika boyunca yine bir garson gelmeyince hesap elime alinip sahsen kasaya yönelinmistir. kasada "madem gelmiyorsunuz o zaman ben geldim" denir ve sirinlik yapilmaya calisilir. 100 ytl verilir ve para üstü beklenmektedir. birden verilen para üstü 13 ytl olmustur ve kasadaki adam siritarak "buyrun paranizin üstü" der ve parayi uzatir. kendisine hesabin 82 ytl oldugu hatirlatilir ve kendisinin durum karsisinda halen daha laubaliligini bozmadigi görünür ve su sekilde üsteler: "aaaaa pardon ya oluyor iste böyle seyler". para alinir hak edilmedigi halde 3 ytl bahsis birakilir ve mekan terk edilir. (bkz: salak yerine konulmak) bir hesap ödeme olayi 30 dakika sürmüs (bkz: oha) iki defa kazik atmak denenmis ve en kötüsü eve dönüldügünde evde fajitatasini yemis insanin bem beyaz kesilerek kusmaya baslamasi ve ishal olmasi ile yemeklerinin kalitesizligini ispatlamis olan mekan. ayriyeten belirtmeliyim ki masaya söylenen patates kizarmasi o gün 4 kez kizartilmis kadar cok yag cekmis ve kapkara geldigi icin iptal edilmis ve geri gönderilmistir. (bkz: asla yemek yenmeycek yerler)
(bkz: van gogh yüz yıl sonra)
tiyatro gerçek, 3 şubat 2009'da bu oyunla perde açıyor. http://www.buradanokuyun.com/…/van-gogh-balyor.html
tek oyuncusu ve aynı zamanda yönetmeni hakan gerçek olan, iyi bir performans ve güzel bir öykü seyretmek isteyenleri boşa çevirmeyecek olan bir tiyatro gerçek oyunu.
'gece kafe terası' adlı tablosu vardır ki hayran olunası yaz gecelerini hissettirir. ki en güneşli yazlarımdan biri olan 2009'da yapıp da hediye etmiştim rita'ya.
1986'da kurulmuş sırp rock müzik grubudur. dinlenesi güzel şarkıları vardır. http://www.musicvangogh.com/
bir votka markası. http://vangoghvodka.com/
