tom cruise'un yeni filmi.
bir de jennifer paige'in crush şarkısının bridge'inde geçer bu laf.
tom cruise* ve nicole kidman* ciftinin ayrilmasinda payi olan filmlerden bir digeri*... cameron crowe yonetmis, hatta kurt russell ve hatta cameron diaz da var... bekleyelim, gorelim...
"hava dün parçalı bulutluydu bugün frambuazlı kaymaklı olacakmış" adlı özdeyiş* işte bu film ile sinematografik anlatımına kavuştu.
amenabarin yonettigi abre los ojos adli ispanyol filminin hollywood remakei. iki versiyonunda da penelope cruz oynamakta.
amerikada 14 aralikta gosterime giricektir. jerry maguiredan sonra cameroni* ve tomu* tekrar biraraya getiren filmdir. soundtrackindeki peter gabriel solsburry hills umut vericidir.
basarili bir yapim oldugunu belirtmek gerekir. guzel kurgu, ile bezenmis sahneleri takdir edilesiydi. cameron crowedan beklenmeyen bi yapim oldugunu da belirtmek gerektigi gibi sonunda kanirta kanirta bitirmesi rahatsiz ediciydi. seyirci feedbacki vermek gerekirse hadi hadi ama hadi naralari duyulmadi diildi. six sense furyasiyla baslayan hadi be dedirten sonlardan nasibini almis, gorulmesi tavsiye edilen filmlerden. ayrica (bkz: the others)
soundtrack'inde yer alacaklardan: rem, jeff buckley, radiohead, sigur ros... rem'in şarkısı, bugüne kadar pek su üstüne çıkmamış; 'all the right friends'.
sinemaya gitmeden önce oturup carl gustav jung hakkinda ders çalışmanın faydalı olabileceği, iyi kurgulanmış film... --- spoiler --- hikaye, subconcious halinde dondurularak yaşamak, bilinçaltı ve rüya durumlarının gündelik hayat haline gelmesi... --- spoiler --- filmin ismi ise, monet'nin ayni isimli bir tablosundan geliyor... tom, penelope'a evdeki resimlerini gösterirken, "bak bu joni mitchell'ın, bu da monet'nin vanilla sky. annemin en sevdiği resimdi!" diyor.
"vanilla sky, 1997 yılında ispanya’da büyük ses getiren “abre los ojos” (aç gözünü) adlı yapımın amerikan versiyonu. vanilla sky'ın senaristleri arasında; özgün filmin senaristi ve yönetmeni olan, müziğini de yapan ispanyol yönetmen alejandro amenabar da var. vanilla sky’a kaynaklık eden “abre los ojos”, yakışıklı ve çapkın bir adamın hayatının aşkını bulması ve onu en yakın arkadaşının elinden çalmasıyla başlayan garip olayları flashback halinde anlatan, romantizmi ve bilimkurguyu alışılmadık biçimde biraraya getiren bir filmdi. vanilla sky, amerika'da hasılat listesinin en tepesinde oldukça olumlu eleştiriler alıyor. amerika’da 14 aralıkta vizyona giren filmin yapımcılarından biri de tom cruise... tom cruise ile evlenme planları yapan penélope cruz, 1997'de çekilen “abre los ojos” da aynı rolü oynamıştı." beyoglu sinemasi'nin sitesinden alinti...
başta alejandro amenabar olmak üzere senaryoda payı bulunan insanları tebrik etmeye yönlendiren, abre los ojos'u daha bi merak ettiren film. ayrıca teknik servis elemanını shine'da geoffrey rush'ın toy hali olarak hatırlayabiliriz.
tom cruise'un götü, başı dağıttığı* film.
abre los ojos'un gerilimi çıkartıldaktan sonra, pop kültürü ve sabun köpüğü mutluluk vaadleriyle doldurulan tekrar çevrimi. yönetmeni cameron crowe'un ilk filmi pek anlayabilmiş olmadığı anlaşılan ama alejandro amenabar'ın senaryosu tarafından kurtarılan film
zamanlamanın had safhada önemli olduğu, gitmeden evvel gitmek ya da gitmemek üzerine düşünülüp taşınılması gereken bir film. mesela moraliniz bozuksa, yorgunsanız yahut aklınız başka yerdeyse gitmiyorsunuz; neşe ile coşuyor, sevdiklerinizle hisli bir gün geçiriyor ya da ona benzer bir durumda iseniz sinemaya koşabiliyorsunuz. vanilla sky "beğendim", "beğenmedim" yorumu yapılmazdan evvel herşeyden önce kesinlikle yorucu hatta daraltıcı bir film, ben filmi beğenmiş olmama rağmen çıktığımda dayak yemişim hissini üzerimden atamadım, alejandro bey'e bu insanı tartaklayan hikaye için tebriklerimi sunmadan edemiyorum. ayrıca penelope cruz ve tom cruise'un yaşadığı romansı kaldıramayacağınızı düşünüyorsanız yine aynı şekilde görmeyi erteleyebilirsiniz, ben kaldıramadım ve sinir sahibi oldum, önümde oturup öpüşen çifti ise tokatlamak istedim, ama belki sizin önünüze sivilceli ve gözlüklü bir mühendis oturur, ya da yanınıza öksüren yaşlı bir bey denk gelir, konsantre olamaz, layıkıyla hislenemezsiniz. şimdi özetler: - vanilla sky ismi iştah açıcı, ama filmin orijinal ismi abre los ojos, yani "gözlerini aç" elbette ki bu dondurma tabağı isimden daha makul. olsun biz amerikalıların detaylara yönelik isimlendirmesine alıştık. aramızda alışamamış olanlar varsa onlar da filme uygun bir nickname taksın, mesela ben avrupa sineması gönüllüleri için "benny the dog"u öneriyorum, hem anlamlı, hem tepkisel. - penelope cruz rolü sebebi ile olsa gerek bana dünya güzeli göründü, film boyunca onun pis bir yuva yıkan kadın olduğunu hatırlamaya çalışıp kendime hakim oldum. ya da olamadım. evet penelope cruz güzel bir insan, ya da şöyle diyelim, gönül gözü ile öyle. meğer ki penelope da sofia gibi bir insan olsun, nicole kidman bu durumda kızıl saçlarını ve buz mavisi gözlerini alıp tercihan ewan mcgregor'a meyletsin. her kadın sofia olmak isteyebilir. olmak istesin. olsun. - tom cruise film boyunca "meğer ilk defa aşık olmuşum" , "hayatımın kadını", "sofia, sofia, sofia" gibi söylemlerle puan topladı. her erkek david olmak isteyebilir. olsun. - yukarıdaki maddeye de bağlantılı olarak, filmde güzel bir ders var, o da şu: "eski kız arkadaşınızın arabasına binmeyin. eski kız arkadaşınızla samimi olmaya çalışmayın. asla eski kızarkadaşınız ya da muadili bir pozisyonda bulunmuş kimselere "bir arkadaş" muamelesi çekmeyin. or else. or else what? exactly." - günün birinde aniden "tech support" diye bağırmak hayatımızın geri kalanını değiştirebilir. ayrıca bugün hayatımızın, ee, neyse onu tamamen değiştirmek için bir şansımız var, ya da böyle hisli bir başka beyanat. gördüğünüz gibi hatırlayamadım. ama hislendim. - arada sırada mutluluktan kendinizi rüyadaymış gibi hissedecek olursanız korkun ve şüphe duyun. ben mesela sırf bu sebepten yaşamış olduğum 1 ayı geçen bir süreden çok fena kıllanıyorum, ama tech support diye bağırmayı da kendime yediremedim. i dare you sevgili sinemasever. (atilla dorsay tadını da son kelime ile vermiş olduğumu umarım)
cok iyimser gittigim halde, gayet goze batan kotu oyunculukla bezenmi$, hayalkirikligina ugratmi$ film. cekici olmasi gerekirken itici gelen, bir$ekilde sinemanin ortasinda "eeeeh uffff ölün hepiniz!" diye bagirtacak kadar bogan bir kurguya sahip. tom cruise'un da penelope cruz'la sadece soyadi kafiyesi icin birlikte oldugunu gormu$ olduk. (cameron diaz'a dokunan eller kirilsin) filmdeki matrix/fight club/memento sentezi kurgu/efekt atraksiyonlari tamamen "bunlari da koyalim filme renk katsin" havasini yaratmaktan oteye gitmemi$. senaryo'nun o kadar kastiktan sonra "aslinda her$ey boyleymi$" diye bitmi$ olmasina inanamadim; bu tur senaryolarin 10 yil once tedavulden kalktigini zannediyordum. tom cruise, magnolia'da gosterdigi goze batan performansinin yanina bile yakla$amami$, makyaj mucizesi olmaktan oteye gitmemi$. penelope cruz ve cameron diaz'dan tek beklenti gulmeleri oldugu icin onlarin bu performanslarina 10 uzerinden 15 veriyoruz. kurt russel bile sacma sapandi. ne bicim filmdi bu ya.? uff. ölsün. tom cruise'un filmin yapimcilarindan olmasindan kelli cogu fikre onayak hatta zorlayici etken oldugunu tahmin ediyor, belki dogru i$lense guzel olabilecek bir konuyu corba ettigi icin kendisini tebrik ediyorum.
tom abimiz (saygıda kusur etmemek lazım) sahip oldugu sani sohreti borclu oldugu kokteyl ve top gun gibi cerez holivud filmlerinden sonra yaslanip akillaninca basladigi agir filmler listesine magnolia ve eyes wide shut'dan sonra bir yenisini ekliyor bu filmle. kanimca manolyada bunca yıldan sonra sergileyerek beni hayran biraktigi oyunculuk yetenegini burada pek gosteremiyor ama "faca'yi dagitmis olsanda senin karizman yeter abi!" etkisini üzerimden silemiyor degil. konunun ve seneryonun cok basarili oldugu suphesiz, sadece baslangicta adamin şaşasini ve sofia ile olan iliskisi daha akici bir dilde ve daha uzun islenmeliydi gibi geldi bana. bundan sonra hikayenin karismaya basladigi key noktasi geliyor ve zaman kavrami iyice kayboluyor. bence buradaki gecisler basarili ama sonunda bizlere "bak aslanım siz iki saattir bu filmi seyrediyorsunuz kim bilir kendi kendinize neler kurdunuz ama aslında olay böyleyken böyle." denildigi kisma geliyoruz ve gercekler kafamiza vurula vurula anlatiliyor. kendi adima bundan rahatsiz oldum ve hikayeyi iyice kariştirdiklari sonunda icinden cikamadiklari ve birileri cikip durumu anlatmazsa kimsenin bir sey anlayamayacagini dusundukleri icin sanirim boyle yaptilar. iyi mi yaptilar? bence hayir. ayrica figt club fenomeninden sonra insan aklini irdeleyen psikolojik gerilim tarzi filmlere sanirim holivudun ilgisi artti, bu konuyuda fight club'in getirdikleri hanesine yazabiliriz sanirim. son olarak "iyi bir film" nitelemesini yapmaktan kendimi alamiyorum ama kimseye "gidin görün kardeşim bu filmi.. " demiyorum.*
tom cruise'un yeni mutlu sonlu romantik a$k sevgi filmine gittigimi (goturuldugumu diyeyim.) zannederken ozellikle ikinci yarisinda beni dumur etmi$ film. saginda solunda radiohead duymaktan da oldukca mutlu oldum.
fragmanlarını izleyerek ne olduğu anlaşılamayan, daha doğrusu fragmandan yola çıkarak kişinin kafasında kurduğu senaryonun film ile alakasız olmasının beni çok şaşırttığı; hem beklenilen senaryonun gerçekleşmemesi, hem de filmin sonunun getirdiği şaşkınlık filmin sevilmesinde önemli bir etkendir, filmden çıkarken "vay be"* dedirtmesi sixth sensei, flashbackleri ise mementoyu hatırlatmıştır bana...
yarısından sonra insanı dakika başı dumur eden film
abre los ojos'un iskeleti uzerine hollywood makyaji yapilarak genis kitlelerce istifade edilmesi saglanmis basarili bir film diyebilirim.radiohead'in everything in its right place ziyafetiyle baslayip mutlu eden fakat ilerleyen bolumlerinde pek o kadar da hersey yerli yerinde degilmis dedirten film.80'li ve 90'li yillarin cilekes "artik mutlu son kliseli filmler gormek istemiyoruz" sloganli gencliginden sonra ortaya cikan 2000'li yillarin "artik filmin sonunda dumur olmak istemiyoruz" sloganli gencliginin protestolarina ne kadar dayanabilir bilmiyorum ama simarik ve haylaz cocuk hollywood ara sira iyi isler yapabiliyor.
kurgusu kendi kuyrugunu yiyen yılana benzeyen film*
oyun* ve altinci his* filmlerinin kurgusunu karistirinca boyle bir film elde edilebiliyormus dedirten ilginc surpriz sonlu film.
bu film bir cover, evet. ancak yine de orjinalinden bağımsız değerlendirilmeli, kıyaslanmamalı. kendi içerisinde güzellikleri var. yadsınamayacak bir gerçek var ki ispanyol sinemasında çoook önemli bir yapıt olan orjinal abre los ojos baya bir amerikanlaştırılmış. ama senaryosu o kadar kuvvetli ki kanımca kötü film kategorisine yine de konmamalı. bi tom cruise, bi penelope cruz çok başarılı oyunculuklar sergiliyorlar. sembolizmin örnekleri hmm etkisi yaratıyor, hayal gerçek arası gidip gelmeler kafa karıştırıyor, ince espriler, şirinlikler insanı gülümsetiyor, sonlara doğru netleşen hikaye insanı düşünmeye zorluyor. hatta film bittikten sonra bir müddet konuşmuyor insan. filmin website'ı http://www.vanillasky.com/ pek çok güzellik barındırıyor içerisinde, her geçen gün de yeniş birşeyler ekleniyor. gidilesi görülesi.
büyük beklentilerle gidilmemesi gereken, vakti çokken afişini görüp "hmm bu da neymiş oynayan tüm filmlere gittim buna gitmedim bir seyredeyim bakalım" düşüncesine sahip olanların fazlasıyla zevk alacakları bir film. acaba diyorum iki kere seyredince güzelleşen filmler kategorisine sahip bir film midir kendisi ya da yediğim battal boy mısır patlağı mı filme konsantre olmama engel oldu da haksızlık ettim, ne ki param da vaktim de elvermiyor tekrar görmeye.
bence gayet ilginç bi konusu vardı.tabii film hakkında hiç bişey bilmeden "iki kadının arasında kalmış bi erkeğin çırpınışları" olarak algılayan,hatta filmi romantik komedi sanıp giden insanlara garip gelebilir.hatta gelmiş gözümle gördüm.hoş filmdi, hem teknik açıdan , hemde senaryo açısından.
tom cruise hakkını vererek oynadıgı ve daimi bir merak + gerilim tadında izlenen çarpıcı film. senaryo cok güzel paso insana olayı kavrama istegi uyandırıyo ama tam cözdüm derken bi bakıyosunuz hadise bambaska. kafa yorulup izlendigi taktirde güzel oldugu, gerek oyunculuk gerek kurgu olsun takdir edilecegi kesin bir yapıt.
garip bi şekilde moral bozan, hatta biraz sarsan, başarılı film, sinemadan bişey anlayan biri diilim ama kendimce çok hoş bi seyirlik olduğunu düşünüyorum, ayrıca tech support rolünde noah taylor'ı görmek hoş bi sürpriz oldu.
"tanrim, tom cruise bile iyi filmler yapiyo artik, bu dunya nereye gidiyo!!" nidalari attiran film... bu arada kimse bahsetmemis, cok ayip, hemen bi bakiniz... (bkz: jason lee)
filmin adinin turkce'ye cevrilmemis olmasi da bilet alimi sirasinda neseli dakikalar gecirmemize yol acti... "vanilya'ya bi kisi!" "vanila siki'ye yer var mi?"
ınanılmaz alıntılarla dolu bır fılm. metafızık olayında cıty of angels ve meet joe black ten azda olsa benzerlikler var. ayrıca senarıst bence fıght clubu biraz fazla izlemis. tom cruıse yıne her zamankı gıbı asırı karızma karakter rolunde. kısacası sınema dunyasına yenı bısıler katan bır fılm olmaktan cok uzak.
yalnızlığı oldukça güzel bir şekilde betimlemiş bir film. sorunlardan ve yalnızlıktan kurtulmak için korkularla yüzleşmeyi tavsiye eden ve beni psikolojik* açıdan son derece olumsuz etkilemiş pek çok sahneleri bulunan film. bir gün bütün bu rüyalar kabuslar bitecek, o zaman herşey çok güzel olacak temasını işleyen bir senaryo..
senaryosu sonuna kadar iyi giden, ama "eveeet, sıra geldi aptallaraa neler olduğunu anlatmayaa" diye bağıran film. mesaj vermeyi de unutmamış psikiyatrist aracılığıyla.
elifnağme adındaki programda tanıtımının sonuna denk geldiğim ve sonunda "zımba gibi bir aksiyon filmi" sözüyle özetlenerek, beni, filmin sonunda uğratılmak istenip uğramadığım dumura aslında zımba gibi bir aksiyon filmi olmasıyla uğratmış film.
(bkz: vanilla sky soundtrack)
penelope teyzemin meme başlarının kahverengi olduğunu öğrendiğimiz, tom cruise ile penelope cruzu seviştirmek için çekilmiş film. vakit kaybı, görüntü kirliliği. filmin tek güzel yanı ise mokar hastası nihan rolundeki cameron diaz.
ispanyol versiyonunu izlemis olanlarin karsilastirmali bir yorum yapma sansi var ve herkes oyunu su ana kadar ispanyol versiyondan kullanmis durumda.ben yalnizca crowe un cektigini izledigimden bu sansa mazhar degilim. filmde muzik biraz fazla kullanilmis olmasina ragmen hicde uyumsuz durmuyor.olmasa daha iyi olurdu ama olmasi abartilacak bir fecilik katmamis.cameron diaz gercekten iyi bir oyunculuk cikarmis.cruise un oyunlarinin cogunun birbirine benzedigini dusunuyorum buda diger fix cruise oyunlarindan farkli olmayan normallikte.(ne iyi ne kotu) filmde olaylarin gelisimi ve kurgusu itibariyle sonunda daha ilginc ve karmasik birseyler beklentisine giren bir seyirci tabakasi oldugunu dusunmekteyim.bu tarzda dusunen kimseler icin finale girildigi son dakikalar pek doyurucu olmayabilir belki.ama film the game ve total recall un sanki bayagi iyi bir sentezi niteliginde. sonuc = iyi film
open your eyes gibi çok başarılı bir filmin üstüne neden çekmişler ki bunu dedirten film. senaryonun amerikanlaştırılması dışında hiçbirşey katılmadan yeniden çekilmiş.
fazlasiyla ic daraltan,bogucu,gereksiz karisik,benny the dog disinda pek fazla ipucu icermeyen,bu yuzden filmin son sahnelerine degin "offf bu ne ya yeter artik" dedirten,zihinde yapilan butun ipucu,cozum iliskisini yerle bir eden,tam anlamiyla tuhaf bi film..bu arada senaryo ya kim yazmis sa helal olsun penenloppe cruz a guve sifatini yakistirmak..cuk oturmus.
cruise ve kidman ciftini cekimler sırasında ayıran cruise ve cruz ciftini ise birlestirmekle daha vizyona girmeden adını duyurmus bir pazar gunu vcd de seyredilmemesi gereken,sinemada izlenmesi gereken bir yapım.izlerken sok eden,nasıl yani dedirten saglam kafa ile seyredilmesi gereken bir film.
tom'un filmin en can alıcı noktasında "teknik servis!" diyen avaz avaz bağırdığı film..
the others nasıl sixth sense'i ciddi biçimde çağrıştırıyorsa, vanilla sky da matrix'i ciddi biçimde çağrıştırıyor... tom cruise'un hem the others'da (yapım ekibinin şu anda hatırlamadığım bir yerinde) hem de vanilla sky'da yer alması, "tom cruise acaba..." diye başlayan sorular uyandırmıyor değil zihinlerde...
filmi iki kez izlemis, birincisinde yalniz, ikincisinde yanina artificial support seklinde bir yazar arkadasini daha almis bir elestirmen (senimagazin) "vanilla mi sky mi, tom mu kuruz mu, anlayamadik, kafalar oldu corba" seklinde yorum yazmis. bu ülkenin elestirmenlerinin (sevin okyay haric) görmeyi bile hak etmedigini düsündürüyor. sinema salonunda, bircok izleyicinin homo erectus seviyesinden öteye gecememis varliklar oldugu fikrine kapildigim, muhtemelen salonun yüzde 80 inin anlamadigi (iyimser tahmin) basarili inputlari olan; kurgusu, sanat yönetmenligi ve kadraj düzenlemesi öngörüsel ve cagrisimsal mesajlari verebilmek adina üzerinde ugrasilmis bir yapim. türk izleyicisinin anlık haz istemiyle gittigi salondan derhal çıkmasını emreden, güçlü ve hollywood'dan beklenemeyecek kadar profesyonel anlatım.
orjinali ispanyol genç yönetmen alejandro amenbar tarafından çevrilmiş olan aç gözlerini isimli filmin nerdeyse kare kare kopyası.sadece araya bir iki amerikan geyiği eklenmiş.kısacası iyi bir avrupa filminin başarısız bir holywood uyarlaması.sinir oldum hiç beğenmedim zaten beğenmem de beklenemezdi ispanyolca izlemek varken nedir tom cruise mom cruise...
soundtrack ve kurgu harikası defalarca izlenilesi film. gereksiz diil tamtersine gerekli bi karışıklığı var, gel beni bi daha izle diyo resmen. yannız ünlü alternatif müzisyenlere göndermeler yapalım derken olayın björk kısmı biraz abartıya kaçmıştı sanki.. -tuvalet nerde -orda björk e benzeyen bi kız var ya onun yanında. e yuh..
simdi... once bir adet bruiser maski alinir... icine bir total recall, ama ondan once matrix yumurtasi kirilir. pembelesinceye kadar kavrulmak uzere daha onceden atilmis olan memento soganinin yeterince karismasi icin mask iyice sallanir... jacks n coke* ile servis yapilir. ama unutulmamalidir ki, ne bu tarifte, ne baska tariflerde uzerinde pek durulmamis baska bir olgu vardir ki, aslinda filmin en onemli noktasidir. ask, sandiginiz sey degildir... ondan cok sey beklemeyin... unutmayiniz ki her kendini kandirma, ayni zamanda bir yalandir ve gunun birinde kendi yalaninizi farkederseniz cok pis koyabilir.* bu arada; eger devami cekilirse forever young halini alacak olan film.
tom cruise un teknik servis diye bagirdigi yerde bitse daha mi iyi olurdu dedirten film. (bkz: life extension)
"when you sleep with someone, your body makes a promise whether you do or not."
(bkz: monet)
gökyüzünden şeker yağsa modeli.. ama yağan şey vanilla aroması olup tüm dünyayı tatlandırmakta.. (bkz: optimist)
ostu sürekli dinlenilesi film
milyonlarca insanin aklinda yer etmis 'guzeller guzeli cameron diaz'i gorunce korkacagim, onu bir daha gormek istemeyecegim ha? kicimla gulerim ben buna!' dusuncesini bir cirpida silip atan film.
bu saatten sonra bu basliga entry yazmak ne ifade eder bilemem ama, bence bu film: -memlekete ese dosta haber vermeden gelindigi icin tek basina seyredilmek (zaten tek basina sinemaya gitmek genelde yeterince asap bozucu oldugu halde) zorunda kalindiginda extra moral bozan, -filmin basinda tom cruise ile cameron diaz'in ayni yatakta uyandigi daha sonra tom cruise'in hazirlandigi ve kosar gibi yaparken kullandigi vucut hareketi ile diaz'in rol aldigi mask filmine mini bir gondermede bulunan bir eserdir. yamuluyorsam canla basla cekicleyiniz, duzeltiniz.
insani flashback manyagi yapan oyle ki her 10 saniyede bir " ulan bu replik daha once bi yer de gecti mi la dur basa aliim la " seklinde dusuncelere sevkeden, ciktiktan sonra penelope cruza benzeyen kizlara asik olma egilimleri asilayan (bkz: smiley koydum) ve iyimser ozutlu karakterlerli "the sweet is never as sweet without sour" ve "every passing minute is another chance to turn it all around" tadinda replikleriyle mutlu mutlu kivamlara getiren son yilin iyi filmlerinden biri vanilla sky...
"open your eyes" hayat daha yeni baslıyor dedirten, insanın icini acıtan dehset bir film.
(bkz: vanilla ice)
tom cruise'nin filmin ortalarında cameron diazı ortadan ikiye ayıracağını düşündüğüm film.
tom cruisenin penelope cruz a aşık olduğu film.çerez niyetine izlenebilir sadece.
insana surekli sorular sorduran film, film boyunca dusunuyorsunuz, bir sessiz film izlemek kadar yorucu bu filmi izlemek. boyle olunca o kadar dusuncenin sonunda film hakkinda kafanizda hala -cevaplanamayan- birsuru soru kalinca "amerikali yapiyor abi" deyip gecmek lazim geliyor. filmin en sonundaki sesin penelope kruz un sesi oldugun soyleyebilsem bir nebze anlayabilecegim. ama pek ihtisamli filmdi, tom cruz un filmin basinda uyandigi apartmandan ,penelope kruz'a; cameron diaz dan geri penelope kruz a cok gorgeous sahneleri vardi. film hakkindaki su script i okuyun altiniza iseyin dilerim: http://ter.air0day.com/index.php?script=vanillasky
the others filminin yapılmasına sebebiyet veren film... edit: demi$ ve fakat nasıl olduğunu dememi$iz bundan bir sene evvel. $öyle ki; tom cruise efendi "open your eyes"ı izliyor. sonra cameron crowe'a "hacım bunda ben iyi $ekil yaparım, bir de biz çekelim bunu ne dersin" diyor. hasılı; ivedilikle alejandro amenabar'la görü$üp, filmin haklarını istiyor. ve ona filmi ba$kasının yöneteceğini, kendisine bunun kar$ılığında, hollywood'da, o dönemki e$i nicole kidman'ın da rol alacağı, yüksek bütçeli bir film çekme fırsatı vereceğini söylüyor. anla$ıyorar haliyle.. bir nevi; (bkz: im gonna make him an offer he cant refuse)
(bkz: from rusholme with love) (bkz: soundtrack) (bkz: mint royale)
filmin ilk montajı sonrası yaşanmış bir diyalog: montaj şefi: abi ya bizim salak john u karısı terk etmiş oda içkiye vurdu kendini. e işlem sırasında biraz karıştırmış. böyle oldu film kusura bakma, düzeltiriz iki güne yönetmen: yok yok böyle çok güzel olmuş. biz sürelim piaysaya bunu böyle...git elemana da söyle ikramiye vereceğiz kendisine
hollywood'dan beklenmicek kalitede bir film
filmde citizen kanee açıktan gönderme vardır. tom cruise, bir medya patronudur ve yaşantısından dolayı arkadaşları ona "citizen dildo" ismini takmıştır. david aemes=charles foster kane brian shelby=reland rosebud=vanilla sky=kaybedilen anne babasının duvardaki dev fotoğrafı bir iktidar simgesidir ve david'in bütün mal varlığı babasından kalmıştır. david bir kadın kolleksiyoncusu durumdadır. film haset ve kıskançlık üzerine oturur. julia gianni için david'in arkadaşı brian: "rüyalarımın kadını senin yatak arkadaşın" derken bu hasetlik açıktır. hristiyanlıktaysa en büyük günah hasettir. sevenda katilin en son kendisini ölüme götürme sebebi de bu günah olmuştur. aşık olduğu kadınla yatmamasının sebebi olarak david, psikiyatriste "ben zevk erteleyiciyim" der. burada izleyiciye de bir gönderme yapılmıştır. çünkü film, izleyicinin gidişattan haz almasını sürekli yarıda kesmektedir. julia-cameron diaz=yatak arkadaşı-fuck buddy sofia-penelope cruz=zevk erteliyici-aşk kadını
filmin başlarındaki parti sahnesinde steven spielberg çok kısa bir süre gözükmekte, hatta tom cruisea sarılmaktadır. ayrıca tom abimizin yatak odasında, kapandığında yerin altına giren televizyon da tom cruiseun bizzat kendisinin tasarladığı bir olaydır. filmle ilgili çok büyük bir ipucu daha filmin başında verilmektedir ki, bunu pek az kişi farkedebilmiştir. tom abimiz kankisini aldıktan sonra arabada giderlerken arabanın sağ tarafında (daha doğrusu kameranın sağ tarafında) bir sticker göze batar. stickerın üstündeki tarihe dikkat edenler filmin seyrini o dakikada anlayabilirler.
şu ünlü araba sahnesinde cameron diazın ettiği "ı swallowed your cum" lafı da hafızalardan silinmeyecek cümlelerden biridir heralde. bu kadının ağzına öyle bir laf yakışmış mıdır o da ayrı bir tartışma konusudur tabii..!
tom cruise a hasta olan birçok karının afişten de yola çıkarak ay ne yakışıklı durmuş afişte deyip gaza gelip izledikten sonra çok kötüymüş yorumları getirdiği film
(bkz: finali dumur eden filmler)
son sahnede anlatılmak istenileni anlatan ve kişide 'sar baştan' yapma hissi uyandıran film.
"she's the saddest girl i've ever seen holding a martini glass" repliğinin filmin sonundan yada kurgusundan daha çarpıcı olduğunu düşündüğüm film. cameron diaz'ın mutsuzluğu her duygudan daha keskindi.
"i will tell you in another life when we are both cats" cümlesinin penelopenin kendi fikri olması da enterasandır ayrıca.
ilk izlediğinizde gözünüze çarpmayan, çarpmayacak olan birçok küçük ayrıntı vardır filmde. filmin konusunu bildikten sonra bir daha izlerseniz bu ayrıntılar teker teker gözünüze çarpıyor. david lynch filmlerinin light versiyonu olmuş gibi. oldukça güzel bir film ama gerçekten sonundaki "aptallar için açıklama" mahiyetindeki bölüm olmamalıymış, tech support'da bitmeliymiş diye düşünüyorum. farklı oyuncular oynasa acaba daha mı güzel olurdu demekten de kendimi alamıyorum.
(bkz: john toll) http://www.cameroncroweonline.com/…indthescenes.htm
(bkz: jules et jim) (bkz: breathless) tom'un odasındaki afişler....
tahminimce yonetmenin seyirci herseyi bilirse,adamın psikolojisini yansıtamam,arada batırdıgım yerler finaldeki dumurla unutulur,onun hatrına sineye cekilir mantıgıyla insanı izlerken sinirden cıldırtan bi kurguyla cektigi film.sinemadan cıktıktan sonra sahneleri tekrar dusunerek,olayları cozmeye basladıgın ve zevk aldıgın bi film,ama sinemada ilk izleyisinde sinir oluyosun,film bittikten sonra ise sonunu bildiginden tekrar izlemem gerek bunu diyon.
polisiye bir durum var olayı çözücez niyetiyle seyrettiğim ancak bok gibi kaldığım filmdir bu. yönetmen 2 saati geçince olayı nasıl bağlayacağını şaşırmış "bu da böyle olsun, yerse" demiştir... hatta tech support bile filmin sonlarına doğru habire saatine bakıp oflamaktadır.. cameron diaz çok kadınsı replikler etmiş olaya gerçekçi yaklaşmıştır. en iyi arkadaşın aslen kime vurgun olduğu belli değildir. tom cruise teknik destek almadan da feleğini şaşırtan rüyalar görmekte olduğu için neden böyle bir işe kalkıştığı muammadır. penelope cruz ise grand canyon büyüklüğünde bir ağıza sahiptir.
ancak iki defa izlenirse tam anlamıyla anlaşılabilecek,müzikleriyle birebir uyuşan film kurgusuyla ve sürpriz sayılabilecek son 20 dakikasıyla hafızalarımızda yer edinmiş film
çok hoş bir temanın ne kadar kötü bir konu olabileceğini bizlere gösteren film. filmin ilk yarısını sıkılarak izlersiniz. ikinci yarısının ortasındaysa "bir şeyler oluyor, film yön değiştiriyor, süper!" edalarınız malesef boğazınızda kilitlenir. seyirciyi yormakla beraber, istenilen etkiyi vermekte gayet başarısız kalır film. biraz ağır eleştirdim ama philip k dick ustanın ubik'ini okuduktan sonra, identity gibi bir şaheser izledikten sonra bu filme "iyi" diyemeyeceğim sayın sözlük ahalisi...
üstüne bir de a beautiful mind izlenmemesi gereken film. (bkz: paranoyak sizofreni)
penelope cruzun tek guzel oynadigi oyun.
bir filmin ne kadar iyi olduğunu soundrack'i ile doğru orantılıdır. film radiohead'in everything in its right place'i ile başlıyor daha ne denebilir ki... ayrıca bu filmde tom cruise sadece yakışıklılığı ile değil oyunculuğuyla da tam anlamıyla göz dolduruyor...
gece kulübü sahnesinde underworld'ün "rez" adlı parçasını dinleyebileceğiniz film
ulan ben bu filmin ikinci yarisini birseye benzetiyorum ama neydi neydi diye kafayi kirarken sonunda bulmusumdur, bu filmin ikinci yarisi bizim oz degerlerimizle kotardigimiz sahane eksi roman'i andirmaktadir, kim kimi durtmekte kim hangi ruyadan kacinci kere uyanmaktadir belli degildir. bunun disinda bazi ince detaylar tom cruise biri mustang*,biri ferrari*olmak uzere birbirinden nefis iki klasik araba kullanmaktadir. filmde kullandigi saatin markasi da iwc'dir.*
bir de paul mccartney'in bu film için yaptığı yine aynı adlı nefis bir şarkı vardır. canım çekti lan...
sinema posterinde şu cümlelerle özetlenmiş film: lovehatedreamslifeworkplayfriendshipsex
(bkz: unutulmayacak film sahneleri) : david aames wake up jump!
derinlemesine düşünüldüğünde filmde gerçekleşen şeylerin bugün çok olası olduğunun farkına varıldığında hayatınızı bir çeşit kabusa dönüştüren derinlemesine bakmadığınızda güzel film ya dedittirip sizi ayrıca yanında soundtrackini de almaya yönlendiren film.
film olarak yeterince irdelenmistir, bunun yani sira o ana kadar duymadigim upheaval ve mishap kelimeleri silinmemecesine futursuzca kelime dagarcigima kazandirmis eserdir.
rüyaların bile varlıklarını sürdürebilmek için çabaladıkları, başka bir insanın rüyasında eğlendimek için ölümlü olmanın dayanılmazlığıyla yüklü, belirsizliklere koşan bir film. (bkz: lucid dreaming)
hayatimda izledigim, kendime adima, en keyifli ve etkiliyici filmlerden biri. (bkz: ill tell you in another life when we are both cats) (bkz: four times means something) (bkz: the saddest girl ever to hold a martini) (bkz: citizen dildo)
ayni adli filmin soundtrackinde bulunan ve jeneriginde calan, paul mccartney tarafindan icra edilmis hos parca. the chef prepares a special menu for your delight, oh my tonight you fly so high up in the vanilla sky unbearable or great you gotta love every hour, you must appreciate this is your time this is your day you've got it all don't blow it away the chef prepares a special menu for your delight, oh my tonight you fly so high up in the vanilla sky melted tinbeads cast your fortune in a glass of wine snail or fish, balloon or dolphin, see yourself shine this is your time this is your day you've got it all don't blow it away the chef prepares a special menu for your delight, oh my tonight you fly so high up in the vanilla sky in the vanilla, in the vanilla, in the vanilla sky in the vanilla, in the vanilla, in the vanilla sky in the vanilla sky
benzeri senaryolar bulunsa da onlardan siyrilip ozgun bir cizgiye kavusmayi basarmis, ayrintilara ve flashbacklere yeterince dikkat edilmis film.. genel olarak vizyona girdiginde onceden arastirma yapmamis insanlari sinemaya gittiginde dumura ugratmayi basarmisti kendisi, insanlar ne bekliyolardi onu tam olarak bilmiyorum.. cok ust duzey yapit olacak duzeyde olmasa da izlenmesi, kurgusuna flashbacklerine ve de detay anlayisina dikkat edilmesi gerektigi kanaatindeyim.. ayrica soundtrack i de gercekten cok ama cok basarilidir..
bu filme buyuk umutlarla gidip hayal kirikliklariyla salonu terkettigim gunleri hatirladim bugun televizyonda tekrar, belki de 10uncu kez izledigimde bu filmi. peki madem ilk izleyisimde bu kadar hayal kirikligi duymustum hala neden izliyordum bu filmi her televizyonda rast geldigimde? neydi kanali bir turlu degistirtmeyen bana? bugun bir kez daha farketttim sanirim bunu. beni bu filme baglayan her seyden once bir ruyanin icinde yasamak ya da hayatin bir ruya olmasi duygusuydu. tren raylarinda penelope cruz'un open your eyes diyerek tom cruise'u uyandirdigi andan itibaren vanilyali, cilekli gokyuzleriyle bezenmis, kipkirmizi yapraklariyla parlamis central park goruntuleriyle, penelope cruz'un melek gibi yuzundeki sevgi dolu bakislarla ve ancak hayallerde sonsuza kadar surebilicek new york, jules et jim, a bout de souffle kokulu, bob dylan album kapaklarindan firlamis ask hikayesiyle beni buyuledi bu film her izledigimde, sanki bir ruya goruyormuscasina bagladi beni kendine. evet igrenc, butun filmin desifre edildigi, butun buyusunu kaybettigi asansorde bes dakika icinde filmin aciklandigi sahnede nefret ettim ben bu filmden. ama nerde asonsorden inildi sigur ros calmaya basladi ve tom cruise ruyasina ve hayatinin askina hoscakal demesi gerektigini farketti, ben yine buyulendim. "i am frozen. you are dead." dedi sevdigi kadina sevgi dolu gozlerle. ben buyulendim. kendini new york sokaklarina atmadan once son bir kez daha bakti gozu yasli sevdigi kadina. ben buyulendim. ve iste butun eksikliklerine ragmen hala her ne zaman gorsem televizyonda oyle melankolik bakislarla izliyorum bu filmi. her halde bu filmi izlerken hissettiklerimi en guzel anlatan sarki filmin soundtrackinde de bulunun spiritualized'in ladies and gentlemen we are floating in space sarkisidir. "all i want in life is a little bit of love to take the pain away..."
tom cruisenin film sirasinda kullandigi siyah ford mustang fastback ve ferrariye hasta oldugum film.
izlerken beni özellikle yarısından itibaren acayip bir şekilde sıktı ama son 10dakikasından sonra devamı olmalı bunun,evet senaryoda müsait,devamını çeksinler biz gene sıkılırız sorun değil dedirtmiştir
ayrıca izleyenlere " çok mu sıkıştınız daraldınız çıkmazlardasınız? sağlam şekilde tek sappoooooortttt diye bağırınız, belki tek sapport gelmez ama sizi sıkıştıran insan kimse (sevgili, amir, alacaklı vs vs) gecici bir cinnet halinde olduğunuzu düşünerek sizi rahat bırakacaktr" mesajını inceden veren film.
(bkz: iwc pilot s watch mark xv)
gözyaşı tadında bir film, çok sevdim
son sahneye kadar üzerinde kafa patlatilmasi gereken,huzurlu olmak için de 2 kere izlenilmesi tavsiye edilen ve "hazzini erteleme" felsefesini akilda bir köseye atip kaçan vanilya yumusakliginda gökyüzü derinliginde bir film.
(bkz: film ve kitaplari bir saniyede ozetlemek/#2666441)
star tvde bugün 2210 da yayınlanacak olan film
star tv'nin kese kese katlettiği film öyleki kim öldü onu bile anlamadık. rtük'e sevgilerimi gönderiyorum burdan. zaten bizide leylekler getirdi.
davidin maskesi kafasının arkasında yaptığı dansla sinema tarihinin en görkemli ikiyüzlülük anlatımlarından birine imza atmış film
muzigin cok etkili bir sekilde kullanildigi filmdir.. --- spoiler --- soyle ki filmin basinda "everything in it's right place" calar, bunu iki sekilde okumak mumkundur. birincisi, hayatinin o an, sonradan gerceklesecek olaylara nazaran daha iyi oldugu ve "her seyin yerli yerine oturdugu" bir donemde oldugu; ikincisi hayatinin aslinda hic de o kadar iyi olmadigi. yedi cuceler adli babasinin basina actigi belayla karsi karsiya oldugu, kiz arkadasi degil sadece "yatak arkadasi"na sahip oldugu vs. vs. vs.. boyle dusunulunce filmde bir ironi yattigi soylenebilir.. ikinci olarak, david sedyede ameliyat masasina giderken "what if god was one of us" calar.. dikkat edilmelidir ki bu bolum aslinda david'in kafasinda yarattigi - daha dogrusu teknisyenler tarafindan yaratilan - ve sekillenmesinde david'in etkin oldugu bir hayatta gerceklesir, yani david bu dunyada bir nev'i tanridir.. --- spoiler ---
filmin son sahnesinde calan muzik sigur ros'a aittir
bu film hakkında o kadar çok şey var ki söylenmesi gereken. belki 100 kez izlememe rağmen doyamadığım, 101. kez izlemeyi iple çektiğim film. tom cruise ve cameron diazın araba sahnesinde cameron ablamızın replikleri hafızalara kazınmıştır: -what is happiness to you david? to me, it is now; being with you. i fucking love you. we did it 4 times yesterday. i swallowed your cum. that means something! when you make love to someone your body makes a promise whether you do or not. ve penelope cruz'un bir güveyken kelebeğe dönüştüğünü söylediği sahne ve david aimes'in suratındaki o ifade; "that smile's gonna be the end of me" cümlesi; davidin kankası brian'ın aşkta acı olmadan tadını alamayacağına dair güzel söylevi, julie ile david'in arasındaki "four times" tartışması ve filmin sonlarına doğru bunun * güzel bir şekilde yinelenmesi; kurt russellin çizdiği süper baba imajı (ki bence kurt russell da bu filmin demirbaşlarından biridir); sofiayla ilk gecesinden sonra ikisinin de süper yüz ifadesi (aşk işte budur dedirtiyor insana) için yüzlerce kez izlenmesi gereken film.
hollywood'un içi dolu her şeyi boşaltmasının örneklerinden biri daha. abre los ojos'u alıp filmin her repliğine birer fucking koymak, aşkın simgelendiği bir sahnede "dün gece dört kez seviştik, menini bile yuttum. bu bir şey ifade etmeli..." gibi derinliği müthiş replikler koymak, bunları yaparken de önceki filmin hiçbir planını değiştirmeden kullanmak, tekrardan çekmenin tam karşılığı olsa gerek. bir müzikler artıdır filmde belki. (izleyiniz: abre los ojos)
abre los ojos un kotu bir taklidi olan film. yeniden cevrimine izin verdigi icin alejandro amenabar a da da kizmamak elde degil. gerci karsiligida the others i cekme sansina eristi, ama olsun. vanilla sky da orijinalinden daha cok yuklenilmis kurguya ve muzige. esas oglanin yani bu filmdeki adiyla david'in meslegi restoran isletmeciliginden medya patronluguna cevrilmis, pandomimci olan esas kiz yani penelope cruz dansci olmus, 'fuck buddy' muhabbeti ve genel olarak daha agdali bir romantizm, aglamakli bir final sahnesi eklenmis, gerilim unsurlari ise ciddi anlamda azaltilmis, belki de beceremediklerinden. tom cruise'in eskimis yuzu, penelope cruz'un ayni rolu ikinci defa oynamasindan kaynakli yapaylik da eklenince orijinalini bilen ve once onu goren seyirci icin vanilla sky vasat kaliyor.
kaza sahnesinin ardından filmin sonlarına kadar "nnoooluyo" tepkisiyle ilk defa bugün izlediğim film. * keşke önce orjinal versiyonunu izleseymişim şimdi tatsız tuzsuz gelir o filmi izlemek.. yorucu ve en fazla bir kere daha izlenebilir bir film kanımca..
julie gianni'nin draminin arka planda kaldigi filmdir.. --- spoiler --- oysa asil aciyi ceken ve cok cok cok seven julie gianni'dir.. david icin ölüp bitmektedir.. fakat david bunu anlamaz, hatta kankasina ondan "sex arkadasi" olarak bahseder; kadinlik gururu ayaklar altina alinmistir.. ustune ustluk david'in dogum gunu partisine davet edilmemis, david ona, onu arayacagini soyleyerek gecistirmek istemistir.. julie gianni ise cok kiskanmistir, cunku david'i gercekten sevmistir.. hatta sofia'dan bile daha cok sevmistir.. david'e, david'in partisinde demistir ki "...eger o (sofia'yi kastediyor) olursa tavuk suyu partileri sona erer ve ben de arkadasimi kaybederim"... hatta julie'nin huznunu sofia da fark etmistir ve julie icin "...elinde martini kadehi gordugum en uzgun kisi" mealinde soz soylemistir.. yetmemis julie; sofia ve david'i takip etmis ve david'i cikista yakalayabilmek icin arabada beklemistir.. film julie'nin o geceden sabaha ne yaptigini gostermez ama bellidir ki julie david'i beklemistir.. ve david'i arabasina alir.. david yine "cool" takilmak adina julie'nin sarkisini begendigini soylemekte, julie'yi yine gecistirmektedir.. ve arabada julie david'e der ki "dort kez david! dort kez! bunun bir anlami olmali!"... ama david sadece ve sadece yatilacak biri olarak gormustur julie'yi.. julie de der ki: "sevdigin insanlara deger vermekten ne zaman vazgectin david...".. oysa david sevmemisti ki.. sadece sever gibi yapmisti.. julie arabanin hizini artirdiginda da david julie'yi sevdigini soyler; sadece kendi canini kurtarmak pahasina.. bu da david'in ne kadar da yamali bir karakter oldugunu gosterir... bencil biridir david.. julie ise canini verecek kadar david'i seven biri.. sofia ise sonradan david'in yuzu dagilinca david'den uzaklasir.. hadi bakalim hangisinin aski daha buyuk!!!!! --- spoiler ---
(bkz: memories dreams reflections)
iste karsınızda filme adını veren claude monet tablosu: http://www.photopaintings.com/…0at%20argenteuil.jpg
muhte$em ikili, bitirim polisler gibi bir isim gibi gelmi$ti adı.. bilim kurgumsu olduğunu öğrenince izlemi$tim.. bu filmin ardından yengeç burcu tom cruise ile ikizler burcu nicole kidman bo$anmı$lar, cruise da, boğa burcu penelope cruz'a ko$mu$tu.. bu filmdeki rollerinden sonra beraber kalabilmeleri de oldukça $a$ırtıcı olurdu.
sonundaki izleyiciyi aptal yerine koyan açıklamalar dışında izlenilir bir film. yönetmenin "ulan burda mı bititsek, yoksa şunu da mı koysak" dercesine can çekişmelerine tanık olmak rahatsız ediciydi ama yine de iyidir vanilla sky, hoştur. lucid dreaming hadisesine holywood bir yaklaşım.. bir de "bir korku objesi" olarak cameron diaz'ın o eblek sırıtışı.. wake up donny! ay david işte..
hissettirdikleri baska film tarafindan sahsima hissettirelemeyen film . lucid dream'in buyusunden mi yoksa olaylarin abuklugundan midir bilinmez , sanki gercekten ruyadaymis gibi gelir bana izlerken . hayat aslinda bir vanilla sky filminden ibarettir , yasanmak istenenler ve yasanamayanlarla biter.
filmin parti sahnesindeydi sanırım brian david'e şöyle birşey fısıldar; -asla evine yalnız dönen bir adamın üzüntüsünü bilemeyeceksin...
filmden aklıma yerleşen ve sahip olmak istediğim şey partide önce duyulan john coltrane parça girişi ve ışıklarla beraber 3 boyutlu birebir görüntüsü sonrasında john coltrane in saksofonuyla parçaya devam etmesi idi..
"what is the answer to 99 out of 100 questions? money." gibi muhteşem bir replik vardır bu filmde.
esasen filmde epey güzel sahneler olsa da, "iyi filmdi" demek için, sophia'nın evinde geçen sahneler önemli bir delildir. hadi onu da geçtim, david fırlamasının evden çıkarken jeff buckley'den last goodbye çalması apayrı bir olaydır, valla.
tom cruise yerine brad pitt oynasa çok daha yer ederdi bence.
yarmaca bir umbrella cover'ı yapmış gruptur. http://www.youtube.com/watch?v=tvc6vs4np4u
dış görünüşün ne kadar önemli oldugunu, küçücük şeylerin aslında ne kadar önemli oldugunu anlatan ve gerçek aşk diye birşey olmadıgını gösteren , ve en önemlisi aslında klişe gibi gözüküp de klişe olmayan bir film.
tom cruise, cameron diaz veya penelope cruz'dan herhangi birinin içinde bulunduğu bir filmi hiç beğenemedim.. ama vanilla sky'ı sevdim, hem de saydığım aktör ve aktristlerin hepsi bu filmin içinde.. daha ne olsun işte...
sevimli, eğlenceli elemanlardan oluşan punk rock grup...umbrellacoverları şarkının aslından daha çok keyiflendiriyor... grubun resmi sitesi için; http://www.vanillaskyrock.com/
son on dakikasında çalınan şarkılar sado mazoşizm 101 adlı dersinin prerequisiteleri olabilirler rahatlıkla. üçünü o zaman diliminde üstüste kullanmak için insanın hitler kadar acımasız olması lazım. şarkıları sırayla alalım; nancy wilson - elevator beat spiritualized - ladies and gentlemen we are floating in space sigur rós - njosnavelin bahsedilen son için ise: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=kexl28eg-w0 --- spoiler ---
fuck buddy deyimini argo literatürümüze armağan eden film.
rihanna'nın umbrella'sına çok çarpıcı bi şekilde hicvetmiş bir gruptur. çılgın bir cover'ı daha müzik dünyasına dahil etmişlerdir. özellikle klipte zencilerin kıvırcık saçlarını defrize etmelerini ellerinde saç düzleştiricilerle yerdikleri kısım beni eğlendirmeye yetmiştir, bunun yanı sıra umbrella'nın güzel bir alt yapıyla nasıl iyi bir rock şarkısı olabiliceğini göstermişlerdir. hadi hepsi güzelde umbrela'nın britney spears'ın neresine ithaf edildiğini halen çözememiş durumdayım.
umbrella cover'ları sayesinde yarılmak olası bir grup. ama öncelikle şarkının orjinal videosunu izlemek gerek.
2002 yılında roma'da kurulmuş play it if you can't say it ve waiting for something isimli iki albumleri bulunan pop-punk grubu. italya, almanya ve japonya gibi ülkelerde fazlaca albüm satmış olmalarına rağmen asıl şöhreti 2007 yılında umbrella isimli şarkıya yaptıkları cover'la yakalamışlardır.
2000 de romada kurulmuş,2002 de ilk demolarını bir garajda kaydetmiş olan gruptur.bundan sonra ünleri hızla yayılmıştır.umbrella dışında pek çok güsel şarkıları ve albümleri vardır. (bkz: play it if you cant say it) yine de en sevilen şarkıları için (bkz: umbrella)(bkz: rihanna)
umbrellayi cover'lamalari sayesinde hic olmadigi kadar isimlerini duyuran gruptur.
umbrella isimli sarkiyi cover yaparak 'cover nasil yapilir' sorusuna netlik kazandiran ve kendi unlerine incredible bir $ekilde un katmanin yani sira, cekilen klip ile rihanna gibi sozde sanatci bozuntulari ile cok manyak dalga gecmis olan muzik grubu
avrupa turnesinde türkiyeyi dahil etmiş pop pung grub.. mar 26 2008 9:00p studio live turkey - instanbul mar 27 2008 9:00p if performance hall turkey - ankara mar 28 2008 9:00p ooze venue turkey - izmir mar 29 2008 9:00p jolly joker xl turkey - antalya http://www.myspace.com/vanillasky
rihannanın umbrella şarkısını coverlamış gruptur.klibi eğlencelidir.
ilginç bir şekilde mart ayındaki türkiye konserleri sonrası mayıs 14ünde izmite de uğrayacaklar...aklıma üniversite festivali geliyor..bakalım..
kanyon alisveris merkezindeki harvey nichols 'un en ust katında bulunan gilt bar&brasserie'de bulunan gokyuzu mavisi rengindeki icimi hafif kokteyl...
(bkz: le fort 3)
belki en az 10 defa izlense de, insanı bi' garip hissettiren bir filmdir. aşk, ihtiras, kötülük, bencillik her duygunun bir arada olduğu bir film. benim aldığım mesaj ise dünyadaki adalettir. --- spoiler --- david yani tom cruise, cameron diaz'ı seks arkadaşı sıfatına sokmuştur. oysa cameron, tom'a sırılsıklam aşıktır. bunun yanısıra tom'un en yakın arkadaşı ise cameron diaz'a olan aşkını içine gömmüştür. tom bununla yetinmemiştir, arkadaşının yanında getirdiği kızı (penelope cruz) da etkilemiş, karşılıklı aşık olmuşlardır. tom bunların hepsinin bedelini birer birer ödeyecektir. ve filmde ödemiştir. le fort 3 kırığı ağzını gözünü dağıtmıştır. maskeyle gezen biri olmuştur. ardından teknik servis hataları yaptıklarını ona birer birer ödetmiştir. gerçekle rüyanın ayırt edilemediği sahneler müthiştir. --- spoiler ---
evet, abre los ojos’u izlemeyenler için başarılı bir film olabilir. hatta abre los ojos olmasaydı, vanilla sky hollywood’un yüzakı filmlerinden biri sayılabilirdi. ama filmin orjinalini izledikten sonra bu filmi izlemek pek anlamsız gelebilir. hatta, ki kuvvetle muhtemel, başarısız bir hollywood versiyonu olduğu sonucuna varılabilir. kanımca vanilla sky, ilkinin yanına bile yaklaşamamış, yani olmamış bir tekrar filmidir. iki filmin tek ortak noktası olan penelope cruz bile ilk filmde daha bi başka, daha bi güzel.
seçilen müzikler o kadar güzel ki, film biter bitmez soundtrack albümünü dinleme ihtiyacı hissediliyor, sanki film kaldığı yerden devam edecekmiş gibi. ikinci kez büyülenmek için abre los ojos izlenmeli. --- spoiler --- relax david, open your eyes! --- spoiler ---
umbrella video klibiyle beni yarmış gruptur. hele solistin üzerine bidonla su dökmüyorlar mı..yok böyle bir şey..rihanna'yı ve videosunu süper ti'ye almışlar.
replikleri, müzikleri ve kurgusuyla insanı son dakikasına kadar sıkmadan başında tutan film. --- spoiler --- sofia: do you love me? i mean really love me. because if you don't... i'll just have to kill you. --- spoiler ---
bütün elemanları solak olan gruptur.
the chemical brothers, sigur ros, radiohead, u2, rem, thievery corporation, peter gabriel, jeff buckley, ve joan osborne tarafindan seslendirilen sayisiz guzel sarkinin dinlenebildigi film. daha sinemadayken solsbury hill ve where do i begin sarkilarini nasil bulurum telasi sarmisti beni. iyidir, hostur ama muzikleri filmin onune gecmistir sanki.
aynı sene içinde 5-6 defa izlediğim ve yıllardır içinde yalnızca 3-4 saniye geçen bir melodiyi arayıp durduğum film. --- spoiler --- filmin sonunda tom kişisine terasta her şeyi bir bir anlatıyorlar hani. sen intihar ettin, sonra biz seni yalandan tabuta koyduk, cenaze yaptık, penelope de geldi diyorlar. o sırada cenaze görüntüleri geliyor; penelope salona girecek, giremiyor, tereddüt ediyor. --- spoiler --- tam orada kemanlı bir melodi çalıyor, ama yok hiçbir yerde bulunamıyor. edit: çalan keman değilmiş, şarkı süper ve sandığımdan daha iç acıtıcı. nomukasonduka ve floating in space'e teşekkürler.
(bkz: ladies and gentlemen we are floating in space)
gidip de anlamadığım iki filmden biri.bende bir salaklık var herhalde.ama zannediyorum kötüydü.evet evet kesin kötüydü. diğeri için (bkz: panama terzisi)
gidip izlemiş anlamamış ve bir daha izleyelim demiştik,baş ağrısı yaptı.düşündük durduk film mi kötüydü biz mi salağız filan diye.taa ki izledikten aylar sonra bir dergide o yılın en kötü filmi seçildiğini okuyana kadar.evet okudum ve içim rahat,film kötü.
damakta eternal sunshine of the spotless mind'a yakin bir tad birakan, birden fazla izlenebilirligi olan, oyuncu yelpazesi genis, ve tom cruise'un oyunculuk dersi verdigi harika bir eser. cerceve yapilip duvara asilacak bircok sahnesi var. yasamin degerini anlatan nadide filmlerden. sonuna kadar sabirla izlenmeli.
herbiri birbirinden güzel replikleri için; http://www.imdb.com/title/tt0259711/quotes
--- spoiler --- gerçeklik ve rüya karışımının, iç içe geçişinin sophie'nin open your eyes david dediği sahnede arkadaki vanilla ve pembe rengindeki gökyüzünden anlaşılabileceği film. anlayana o kareden sonra film çok daha keyifli geliyor, zira tüm bulmacıyı çözmek ve filmin anlatıtğını anlamak için incilerinizi dökmek durumunda kalmıyorsunuz. --- spoiler ---
en sevmediğim oyunculardan biri olan tom cruise' un bile iyi oynadığını düşündüğüm 2001 yapımı film. bilim kurgu içeren öğeleri sırıtmış gibi dursa da bilim kurgudan nefret eden ben bile sıkılmadan filmin sonunu getirebildiysem adamlar iyi film yapmış demektir. ama benim üzerine bi kaç şey söyleyeceğim bi sakatlık var filmde. şimdi bu david ki kendisini tom cruise oynuyor bi araba kazasından sonra yüzü götü dağıtıyor, aşık olduğu hatun kişilik olan penelope cruz da abiye yol veriyor, sonra david şizoya bağlıyor filan. yani david' in zihinsel anlamda mayına basmasının nedeni aşık olduğu kızı - ki kazadan önce penelope ablamız da meyillidir david 'e- en yakın arkadaşına kaptırıyor, sonra işte kendi hayal dünyası filan, bildiğin matrix kafası. ama şurada şöyle bi sakatlık var ki ulan aşık olduğu kızı ellere kaptıran bi tek david mi var şu siktiğimin hayatında. o da david kazada hilkat garibesine döndüğü için kaybediyor, yoksa gayetle de çakıcak gibiydi hatuna bi kaç sahne sonra. ee peki biz noolacağız , bu yönetmen (bkz: cameron crowe) bizi resmen maymuna çeviriyo bu durumda. ulan bizim aşık olduğumuz kızı maymun suratlı ibneler günde beş vakit düdüklüyo da biz de mi 120 km hızla giden bi arabanın içinde köprüden düşüp duvara tosladık. yönetmen bizi, yani kaza geçirmeden david gibi olanları resmen doğuştan hilkat garibelerine dönüştürmüş. yani biz david' in arabasıyla çarptığı duvar arasında kalmışız da haberimiz yok, david'inki de tramva mı bre. bu anlamda biraz götoş bi film olduğu söylenebilir.
bu akşam şu filmi bi daha izleyeyim diye diskten çekip izlemeye başladığımda daha önce izlemediğimi fark ettim. rezalet ki ne rezalet. hem de böyle güzel filme, bu kadar harikasına, muhteşemine. olay örgüsünün çözüldüğü zaman filmin öncesini de değiştirip algıda kaydırmada bulunduğu diğer filmler gibi en az iki kere seyredilmeli. en az..
son sahnesi biraz gaz çekilmiş olmasına rağmen en romantik filmlerden biridir nazarımda. mevzu bahis esas kız pe olunca duygulanmamak elde değil. kedilerine olan sevgisini romantizmle birleştirmiştir pe şu malum ünlü son sözle. --- spoiler --- david: do you remember what you told me once? that every passing minute is a another chance to turn it all around. sofía: i'll find you again. david: i'll see you in another life... when we are both cats --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0259711/quotes
ne zaman bi şeyler ters gitse, kızsam, küssem, kaçmak istesem filan bu filmi izlerken buluyorum kendimi. öyle iyi hissettiriyor, garip.
herr filmini olduğu gibi sadece cameron diaz olduğu için izlediğim filmdir.
sinema tarihinin en karmaşık filmi seçilmiş, daha karmaşıkları da vardı ama. http://sinema.hurriyet.com.tr/…ilene-ask-olsun.aspx
bir şirketin yaptığı anket sonucunda en karmaşık film seçilmiş. bu ankete katılanlar kimdir, necidir bilinmez ancak bildiğim şu var ya "lost highway"i izlememişler ya da izleyip filmi çözmüşler.. vay amuğa goyim..
---spoiler--- good vibrations'ı duymaya başladığımız an sinema tarihin en güzel sahnelerinden biridir. bir şarkı, bir filmde ancak bu kadar iyi kullanılabilir. kayzer soze'den ve bruce willis'in aslında ölü olmasından bile daha muhteşem. ---spoiler---
technical support tom cruise yerine keşke beni alıp götürse dediğim film. ama uyanmak için değil uyumak için götürse. her şey mükemmel olduğu, benim hükmettiğim dünyaya girmem için uyutsa. bir daha da hiç uyanmasam, bir daha hiç sigur ros çalmasa... (bkz: no alarms and no surprises)
tom cruise'un sırıtışının antipati yaratmasına rağmen hoş filmdir. david hiç bir zaman kendi seçimlerini yapamamıştır... ta ki filmin son sahnesine kadar. --- spoiler --- david'in her şeyden önce bir ismi yoktur, babasının ismi de david'tir, parti salonunda babasının resminin bulunmasının nedeni babasının onda güçlü bir baba izlenimi bırakmasıdır. david babasının altında ezilmektedir. david annesinin tablosunu odasında yani daha çok özel, ulaşılması daha zor olan bir yerde saklar, annesi daha çok özeldir. david gördüğü bütün kadınlarla flört halindedir, julie gianni ve sofia serrano ikisi de david'e annesini hatırlatır, julie gianni'yi umursamaması annesine karşı aldığı bir intikamdır. kazadan sonra david'in yüzü parçalanır ve maske takmak zorunda kalır, maske personayı simgeler, maskeyle birlikte yaptığı dans, david'in içe dönüşünü simgeler, kaza onu depresyona sokmuştur. filmdeki lucid dream transhümanistik bir düşünceyi gösterir. filmin sonunda david kendisini öldürür, david ilk ve tek seçimini burda yapmıştır, bu sahne yaratılışçılıkla açıklanabilir. --- spoiler --- penélope cruz ile tom cruise'un flörtünün çok gerçekçi olmasının nedeni o sırada gerçekten flört etmeleridir, zaten daha sonra evlenmişlerdir.
david lynch tarzının daha izlenebilir bir modeli olan film. --- spoiler --- evet. rüyamda yüksekten düşünce ben de yere çarpmadan uyanıyorum. güzel gönderme.. --- spoiler ---
adına aldanaraktan gitmiş ve çok sıkılmıştım.
kesinlikle son dönemlerde içtiğim en güzel kokteyl. mavi renkli son derece fresh ama bir o kadar da yumuşak içki, hele üzerindeki nar taneleri ne kadar yakışıyor, mmm anlatılmaz yaşanır.
insanın hayatını programlayıp uykuda bu programı gerçek hayat gibi yaşadığı, filmin başkahramının hayalindeki güzel hayat görüntüsünün vanilya ve benzer pastel renklerdeki gökyüzüne sahip olması nedeniyle bu ismi almış, insanı kendini ve hayatı sorgulamaya iten güzel bir filmdir.
eski sevgili unutturucu.
sözlük'te pek çok eleştirilmesine fazla anlam veremediğim, pek sevdiğim hollywood filmi. eleştirilerin esas kaynağı sanırım bu filmin, abre los ojos denen filmin yeni bir uyarlaması olması ve abre los ojos'un oldukça güzel olması. lakin abre los ojos'u izlememiş biri olarak, bundan bağımsız bir şekilde değerlendirdiğimde kıymetli bir film bana kalırsa. yine de daha iyi olabilirmiş; --- spoiler --- mesela filmin sonunda hikayenin bir hepsi rüyaymış filmi* (bkz'ı normal yapmadım spoiler içinde göze çarpmaması için) çıkması bende hayal kırıklığı yarattı. evet, tamam, yaratıcı bir fikir belki biraz. ama hikayenin büyük bir bölümü aslında 'yaşanmamış' çıkınca filmin gözünüzdeki değeri düşüyor. mesela şu sonlara doğru penelope'nin yatakta cameron'a dönüştüğü ve tom'un cameron'u öldürdüğü andan sonra hikaye gerçekten de bu yöne çevrilseymiş daha iyi olacakmış sanki, şey gibi: aslında iki kız yok, ikisi tek kişi ama tom farklı görmüş onları ve farklı şeyler yaşamış onlarla. buradan da tom'un psikolojisine inilse filan güzel şeyler çıkardı gibime geliyor. bunu düşününce bu film bana, "kaliteli bir yapımın harcanması" olarak geliyor. --- spoiler --- open your eyes repliğinin birkaç kez tekrar etmesi en azından abre los ojos'a (abre los ojos = aç gözünü = open your eyes) karşı saygı duruşu olmuş gibi oldu. güzel bir ayrıntı. filmin güzel yanlarına çabukça değinelim bir de: + adı süper. + reklam kokan bir oyuncu kadrosu var. yine de etkileyici. + insan david'e özeniyor, sonra içi acıyor, bu da izleyiciyi etkiliyor. + çekimler filan güzel bence. + citizen dildo!
etkileyici bir film. yani beni etkilemişti. tom cruise ve cameron diaz'dan pek hazetmem aslında.
bu filmi izleyip de neden sevmediğimi,üstünden 10 sene geçtikten sonra orjinali olan abre los ojos'u izleyerek anladığım filmdir.kat be kat daha iyi oyunculuklar,senaryodaki ve finaldeki küçük ama etkileyici farklılıklar ve çok çok daha vurucu bir anlatım!.bu filmi izlemeyip de izlemeyi düşünenlere bir tavsiye bu filmi hiç çekilmemiş gibi düşünün ve abre los ojos'u izleyin!
hardal'ın smirnoff, malibu bol buz ve nar taneleriyle servis ettiği masmavi kokteyli.
insanda, bi köşede dikilip melankolik biçimde martini içme isteği uyandıran film. bütününe bakıldığında film sanki the saddest girl ever to hold a martini üzerinden dönüp duruyor gibi. yani "i swallowed your cum" ya da "biriyle yatınca vücudun ona bir söz verir." gibi repliklerin unutulması mümkün değil. sarışın kızı (julie midir sofia mıdır) çok iyi anlıyorum ama adamın etrafında stalker olması benim bile sinirimi bozdu. sanırım bu filmin en güzel sahneleri david'in maskesini başının arkasına takıp sürekli dönerek dans ettiği sahnelerdi. bir de david'in sarışın kızı sikerek öldürmeye çalıştığını sandığım bir sahne vardı gerçi, o da olabilir. şaka maka sağlam replikleri olan bir film ama yine de penelope cruz karısını bana sevdiremedi. seni sevmiyorum, sevemedim, sevemeyeceğim, you duckface bitch! gözümün önünde tom'un koca burnunu yalayıp yutmanı gördükçe sana iyice gıcık oldum kadın!
asla unutamadığım iki cümleyi barındıran film: "i remember. somebody died. it was me" "i think she's the saddest girl to ever hold a martini." sanki birini ben söyledim, diğeri de benim... (diye düşünürüm hep çok üzgün zamanlarımda)
umbrella cover'ı orijinalinden daha iyi olmamışsa ben de hiçbir şey bilmiyorum. hala açar açar dinlerim. aha şimdi de açtım bak.
rem in sweetness follows adlı şarkısı ve ona mutakip sahneleriyle beni benden almış bir filmdir.
bok gibi film. boşuna izlenmesin. orjinali olan abre los ojos'u izleyin geçin bu filmi boş verin. yok böyle bi film boş verin. bir de 101 kere izleyenler varmış. arkadaş az araştırsaydın 101 kere izlemezdin, yazık etmişsin zamanına. orjinalini izledikten sonra zaten bunun tamamını bitirmek imkansız. ilk defa izlendiğinde belki güzel geliyordur. ayrıca hatunlar da ispanyol versiyonunda çok daha güzel. penelope'nin gençliği şimdikine bin basar. herif de daha yakışıklı tom cruise'dan. ama o konuyla ben ilgilenmiyorm.
mükemmele ne kadar yakın olunabilirse o kadar yakın olmayı başarmış ender filmlerden biridir. defalarca izleseniz dahi hepsinde ayrı zevk almanız garantidir adeta. --- spoiler --- rüyada bile olsa seçimlerin, kararların nasıl etkiler çıkardığını görmek şahane soundtrackler ile birleşince görsel ve işitsel şölen oluyor. özellikle ikinci izleyişinizde yani rüyanın nereden devam ettiğini bildiğinizde film çok da zevkli bir hal alıyor. --- spoiler ---
daha önce seyrettiğimi zannediyordum, ya çok zaman geçmiş ya da ortam geyikmiş anlamamışım pek, bugün tekrar baktım da ilk defa seyretmiş gibi oldum. şöyle psikolojimi allak bullak etsin, dünyadan kopayım diyenlerin seyretmesi gerekir. --- spoiler --- filmin en iz bırakan replikleri yazılmış fakat biri eksik kalmış, " babam derdi ki: 100 sorudan 99'unun cevabı paradır" --- spoiler ---
umbrella coverları müthiş, umbrella coverının klibi ise müthişten de müthiştir.
e hadi izleyelim edasında açıp film bitene kadar gözümü kırpamadığım film. --- spoiler --- çok değişik, akıcı, biraz da karışık kurguya sahip. penelope'nin oyunculuğundan çok duru güzelliği göze çarpıyor. tom için filmin başında "ne kötü oynuyor lan bu" lafımı filmin sonunda öyle bir yuttum ki deme keyfime.. güzel film, güzelden çok çarpan film demek lazım. fena çarptı. --- spoiler ---
her ne kadar hollywood'un güzel ve orjinal filmlere el atıp yeniden yorumlamasına karşı çıksam bile, bu film için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. en önemli nedeni ise, müzik kültürüne taptığım ve çok sevdiğim cameron crowe'un yönetmen koltuğunda oturmasıdır. artı olarak filmin en sevdiğim yanlarından biri de, film başlar başlamaz orjinal adını fısılar penelope cruz: abre los ojos. orjinalini inkar etmez, resmen bağırır: "arkadaş, ben bir yeniden çevirimim. orjinal versiyonu için abre los ojos'u izle, baştan söyleyeyim..." film hakkında yapılan eleştirilere söyleyecek pek bir şey yok, zevk meselesi diyelim. 2002 şubat ayında sinema salonundan çıktığımda çok memnun ayrılmıştım. sadece tek eleştiriye takıldım sözlükte, hemen hemen herkes şunu dile getirmiş: "orjinalinin yakaladığı gerilimin yanından bile geçemiyor." --- spoiler --- yahu cameron crowe'un böyle bir derdi yok bu filmde. en başta yer alan kabus sahnesi ilk filmde tam anlamıyla ürkütücü ve sarsıcı iken, vanilla sky'da mint royale'in from rusholme with love'ı eşliğinde (ki son derece hızlı bir elekro parçasıdır) tom cruise times meydanında koşturuyor. düğümün çözüldüğü finalde, ilk filmde tırnak yedirtici bir atmosfer varken, vanilla sky'da beach boys'un good vibrations'ı eşliğinde (ki çok mutlu ve neşeli bir şarkıdır) herşeyin bir rüya olduğu ortaya çıkıyor. --- spoiler --- ama hepsi bir yana, cameron crowe'un eski güzel ve samimi filmleri bir yana. (bkz: jerry maguire) (bkz: almost famous) (bkz: singles) (bkz: elizabethtown)
müziğe olan büyük sevdasıyla bilinen cameron crowe'un tabiri caizse coverladığı alejandro amenábar'ın abre los ojos'unun hollywood remakei. lakin, orijinalinden iyi olan cover'lar'dan biri değil.
abre los ojos filminin tom cruise çakması filmi. orijinalini izlemenizi tavsiye ederim.
orijinalinden (abre los ojos) hayli farklı da olsa tom cruise'un bugüne dek rol aldığı tartışmasız en çetrefilli ve içi dolu yapımdır.
eternal sunshine of the spotless mind filmine çok benzettiğim, hem romantik hem de bilim kurgu yönüyle beni benden alan, bazı replikleriyle anlamlı gülümsemeler oluşturan film.
zamanında yazdığım bir blog post'ta filmin eternal sunshine of the spotless mind ile bağlantısıyla ilgili bir şeyler not almışım. http://divvida.blogspot.com/…e-im-almost-there.html
son sahnesine yetistigim filmlerden. sonra ortalarini da izledim bir dahaki denk gelisinde. anlattigi sanal dunya bilmemne hikayesinden cok filmin psikolojik tarafi vurucu, ucuk bi sembolizm var her yerinde.
ladies and gentlemen we are floating in space gibi muhteşem bir şarkıyla beni tanıştıran süper film. "bu ne çirkin kadın lan" dediğim penelope cruz'a aşık da etmiştir. * http://youtu.be/ib7e1d_3na4
kesinlikle bana en büyük getirisi sigur ros olan film. bu filmi izlememiş olsam svefn-g-englar gibi bir şarkıyı belki de hiçbir zaman keşfedememiş olacaktım. film konusunda zaten konuşulacak fazla söz de yok; müziğiyle, ilginç kurgusuyla, oyunculuklarıyla gerçekten efsane bir film. zira, tom cruise'dan haz etmeyenler bile bu filmde oyunculuğunu takdir etmişlerdir, gerçekten de kendisi bu filmde oyunculuk dersi vermiştir. bu filmin eternal sunshine of the spotless mind ile birlikte benim için yeri her zaman ayrıdır. filmi ilk izlediğim zamanlar bu filmi tam anlayabilecek yaşta olmadığımdan dolayı filmi ilerleyen zamanlarda anlayabilmek için tekrar tekrar izlemiştim. filmi her izleyişimde müziklere, müziklerin kullanıldığı sahnelere, kısacası bütünüyle filmin kendisine bir kez daha hayran oldum. iyiki de ilk izleyişte anlayamamışım, gerçi filmi anlayamamam da doğalmış çünkü gerçekten de çok karmaşık bir film. (bkz: #27909275)
klasik tom cruise nefretine güme gitmiş harika film. dünyadaki tek remake film bu değil. the departed ya da the magnificent seven filmleri de yeniden çevrimdir ama bu filmde olduğu gibi nefret kusmaz kimse o filmlere. bu film bir yeniden çevrim için yeterince başarılıdır. cameron crowe'un yönetmenliğini, enfes repliklerini bir çırpıda nasıl çöpe atıyorlar aklım almıyor. çok daha etkileyici görselliğe sahip olduğundan rüya duygusunu daha iyi yansıtır. muhteşem soundtrack'ı cameron diaz'ın oyunculuğu da cabası. yeniden çevrim olmasa nasıl bok atacaklardı bu muhteşem filme merak ediyorum açıkçası. en underrated hollywood filmlerinden biridir. çok hakkı yenir. orijinali de çok güzeldir ama bu filmin güzelliğinden bir şey götürmez.
sinema da izledigim ender tom cruise filmlerinden biridir (konudan cok yanimda ki iki elemanin hadi olum girek, cameron diaz ve penolope var baskisiyla girmistim) ve o paranin her kurusunu hak etmistir. konu, olaylarin ilerlemesi ve sonu (giris, gelisme, sonucta derler) tam tamina dört dörtlük olmus. tom cruise'un oyunculugunun yaninda cameron da harika oynamis sonunda böyle bir güzel film cikmis ortaya. ama ilginctir harbi kimse degerini bilmiyor bu filmin. oysa sonunda calan sigur ros icin bile izlenir.
rengi ve tadi guzel, alkolu yok gibi olan kokteyl. elinde süs bardagi tutup ortama dahil olmaya calisanlarin ickisi.
--- spoiler --- tom cruise'un yüzünü paramparça bekliyorsunuz, hani şu yurtdışındaki yüz nakli vakaları gibi. ama bir de bakıyorsunuz ki "sokağa çıkılmayacak kadar rezalet" bir yüz yok. amk şöyle filmlerde yapmayın işte şunu, aktörün yüzünü harabeye dönüştürün nolacak amk. bu mudur yani sokağa çıkamayacak kadar parçalanmış bir yüze sahip adamdan kastettiğiniz amk? --- spoiler --- edit: ha bu arada filmi tam izleyemedim, ortaları/sonlarına doğru yakaladım izliyorum. o yüzden farklı bir muhabbeti varsa uyarırsınız. yarın da baştan sona izleyeceğim zaten.
çok belaltı çalışılmış.. basit ve fazla şizofrenik olmuş.. bu manada yarrak gibi bir film olmuş denebilir
filmde en sevdiğim diyalog; [david]: bize bir bak.. ben kaldım, sen öldün.. ve ben hala seni seviyorum [sofia]: bu bir sorun.. [david]: o arabaya bindiğim an seni kaybetmiştim. özür dilerim.
bu akşam 22:45'te tv8'de. ama dikkat seslendirmesi çok kötü sanki.
--- spoiler --- ben bu filmi ilk kez izlediğimde sonunu yanlış anlamışım. binadan düştüğünde harbiden gelecekte uyandığını zannediyordum ama sonraki izleyişlerimde dank etti her şeyin rüya olduğu. sofia'nın sesinden anlamam lazımmış. --- spoiler ---
penolope ablamızın her fırsatta arkasını dönüp koşmasıdır hayal olan. o kadar gerçek dışı, o kadar güzel, o kadar acıtıcı. bu kadardır benim için bu film...
