19. yüzyılın sonlarına doğru çıkmaya başlayan bir komedik dergisiymiş, pek ünlüymüş.
"vanity fair" ismi nedense bir klasik olmuştur. özellikle avrupa ülkelerinin her birinde, bu isimde, dergilere, radyolara, gazetelere, tatlı çeşitlerine, cep telefonu melodilerine rastlamak mümkündür.
demi moore un hamileyken çıplak resimlerini yayınlamış olan dergi
aynı zamanda bir romandır bu william makepeace thackerayın yazdığı, dergi mi kitaptan kitap mı dergiden esinlenmiş yoksa aralarında bağ yokmuş da ben mi uyduruyormuşum bilemiyorum, uydurmamak adına araştırmacı tarihçi sözlük yazarlarına bırakıyorum bu konuyu. hikaye napoleon bonaparte beyefendinin avrupada hitler denemesi yaptığı yıllarda geçer. ana karakterlerimiz, beyaz rolünde amelia bişey siyah rolünde becky sharp'tır. amelia bişey, hanımefendi bir insandır, ailesi zengindir, yüzünde nur vardır, iyi ve güzel bir insandır fakat zekası konusunda thackeray'ın şüphe yaratma teşebbüsleri dikkat çeker ilk başlarda. becky sharp'sa, sharp bir insandır en baş özelliği olarak, bunun yanısıra güzeldir, çok zeki ve hazırcevaptır, hırslıdır ve fakirdir, ailesi yoktur kendisinin, tek hedefi social climber bir kişi olmaktır.. olayların başlangıcında bu ikisi bir kızsal okulda beraber okumuş, sonra beraber mezun olmuşlardır ve çok yakın arkadaşlardır. becky, ki rebecca diye de hitap edebiliriz kendisine, bir an önce paraya ve güce kavuşmak istemekte, amelia'ysa illa da aşk demekte olan bir insandır. amelia için hayat kolaydır zira zengindir, aşık olduğu bir nişanlısı vardır, çiçek böcek demeden dünyayı hayatı sevmektedir. fakat becky, bir poison ivy örneğidir, olaylar gelişir de gelişir, becky'nin "şeytani" zekasına emma'nın iyiliğine hayran olur, ikisi arasında gider geliriz kitap boyunca. sonunda ne olur ne ders çıkarmamız gerekir onu da eklemek isterdim bu kalbiniz kadar beyaz textareaya ama okuyacak olma ihtimali olan sözlükçüler -ki sıfıra yakınsadığını düşündüğüm bir sayıdadır bu ve bunlar* esasen- için kendimi tutuyorum. ben söylemem.
ayrıca bu roman, gurur dünyası adıyla nihal yeğinobalı tarafından türçeye çevrilmiş, remzi kitabevi'nden çıkmış, 30'lu yıllarda da becky sharp adıyla filme alınmıştır.
kuse kagida malesef alerjisi olan ama iflah olmaz bir biyografi hastaligi teshisi henuz konmak uzere olan kisiye su garip kuse kagit alerjisini bile yendirecek nitelikte biyografik ogeleri cok zengin yazilar barindiran, bunu da columbiadan ve daha bircok nitelikli okuldan mezun olmus parlak yazarlari it gibi calistirarak yapan, ve bu yazarlar icin muhtesem bir stepping stone * olarak un yapmis dergi. en guzel twisti bir para etmez diyebilecegimiz, adi dilimize dolanmis ama kendisi yok kulturel ikonlarin, warner brothers orneginden gorulebilecegi gibi, birbirini para hirsi icinde yiyen ve ama aile hikayelerini yazarken koca bir ulkenin koca bir sinema endustrisini yazan gercek insanlar oldugunu gosterebilmesinde yatar. hep de resimlerle belgelenmis sekilde. warner brotherslarin en kucugunun, ismi john di sanirim, daha 16 yasinda california kiyilarinda, kafasinda ben bu dunyayi yoneticem hirslari hic belirmemis ikenki naif mayolu fogoraflari baska nerede bulunur ki...
(bkz: how to lose friends and alienate people)
bir nevi kaliteli dedikodu dergisidir bu. insanlarin hayat hikayeleri, neydiler, ne oldular tarzi yazilari genelde cok iyi arastirilmis basarili yazilardir. arti cok hos fotograflar da bulunabilir bu dergide.
you're not human you're a miracle a preacher with an animal's face in your sexy neon smokescreen lie the supersalesmen of vanity even your shadow worships you in your jungle solitude with the orgies of the sacrament and the seal of flagellants god saves those who save their skin from the bondage that we're in i'm elated i could cut you and remove the sheath of your ignorance bless the eunuch and the skoptsi will you hurt me now and make a million? say cheese, baby we all love you but it's a cheap world and you don't exist... slit the fabric of the right now spread your legs and wear the crown tell me how long, lord, how long? till i get my beauty sleep? now the hourglass is empty the moment of my de-sexing cut it cut it cut this cancer from my soul now that i've made it... i'm finally naked... (bkz: mr bungle) (bkz: california)
mira nair'ın yönetmenliğinde , 2004 yapımı william makepeace thackeray romanından uyarlanan film.
mira nair'e yakismiyacak kadar kotu, dunyanin en basarisiz roman adaptasyonlarindan biri olabilecek kadar dengesiz bir senaryoya sahip film. bir mira nair hayrani olan ben bile, bu filmde gulmemek icin kendimi zor tutmama ragmen, artik butun sinema salonunun en dramatik olmasi gereken sahnelerde kahkahalara bogulmasi sonucu kendimi tutamadim ne yazik ki. mira nair'in o kendine ozgu orjinal atmosferli filmleri gitmis sanki yerine oldukca basariz, hatta kotu otesi denilebilecek bir film gelmis. nereye, neye ait oldugu belli olmayan bir film... oyunculuk, mimikler, karakterler o kadar kendilerini bulamamislar ki filmdeki hic bir karakteri ne tam olarak sevebiliyor ne tam olarak nefret edebiliyorsunuz. karakterler bir sahnede cok kotu, rezalet bencil, ahlaksiz kisilikler olup, sonra ki sahne de bir kahraman, gururlu ve ahlakli bir insan olabiliyorlar. birbirine bagli karakterlerin her birinin hikayelerinin nasil ilerledigi, zamanin nasil gectigi, zaman gecerken gelisen olaylarin nasil gelistigini kesinlikle takip edemiyorsunuz, cunku her sahne birbirinden o kadar kopuk ki bir butun olarak bakamiyorsunuz filme. cok basarisiz yazilmis bir senaryo ve gelistirilememis, degisimleri iyi gozlemlenememis karakterler var. gizemli, dogal ve kendi kulturunun koklerini barindiran mira nair filmlerini ariyorsunuz butun film boyunca ve filmden ciktiginizda hem kizip hem de uzulmeden edemiyorsunuz.
hint çalgıları eşliğinde arap melodilerini krala hint müziği olarak yedirmeleri enteresandır.seyircile ne kadar yedirebilmişlerdir o ayrı mesele. savaş esnasında yaşanan bir hikayeyi , sadece bir çatışma sonrası savaş alanı görüntüsü ile betimlemiş olması üçüncü sınıf bir film olma özelliği sergiliyor.
butun hip moda dergileri arasinda en 'kaliteli'lerinden biri. icinde okuyacak sey bulabilip, kim en son ne yaratmis birlikte gorulebilecek bir dergi. yalniz unluleri toptan cekme saplantilari var, cok da guzel.
"a novel without a hero" w.m.thackeray* her kahramaniyla ince ince degil, koca puntolarla tasak gecer vanity fair'de. amelia koca kovalayan bos kafali bir iyilik timsali*, rebecca anasinin gozudur*. her yaratilan karakter ayri bir toplum elestirisidir, thackeray sadece miss crawley'e saygi duymaktadir sanki...
subat 2005 ozel sayisini yasayan tum star wars oyuncularina ayiran dergi. luke skywalker, prenses leia organa, han solo, lando hepsi var. gozlerim yasardi.
alisilmisin disinda olmasina ragmen geride buruk bir tad birakan film. donemin ingilteresi ile canli hint renkleri garip bir tezat olusturmus. o renklerle asilzadelerin renkli ama bos dunyasina gonderme yapilmak istenmis olabilir. becky basamaklari tirmanmak icin butun renklerini ortaya koymus ancak bastigi yerler cokmustur. evet hint kulturu de renklidir ama o bosluk hissini vermez. ayrica amelia ne anlamsiz bir karakterdir. bu kadar mi kordur bir insan ve bu kadar korse bir anda bu kadar mi aydinlanir?
mart hollywood özel sayısının kapağında, giyinik tom ford ile çıplak keira knightley ve scarlett johansson'ın bulunduğu dergi.. http://walkingindaydreams.com/…bnails.php?album=360 http://img135.imagevenue.com/…mage=42ca5_vanity.jpg
insanın ilk aşkına karşı duyduğu hisleri bir daha kimseye duyamayacağına dair yaygın inanışı kökünden sökecek kadar muhteşem bir vokal performansına (bkz: mike patton) sahne olan parça.
bu ay ki sayisinda katie holmes ve tom cruise ciftinin bebekleri olan suri isimli 3 aylik dişi veletin annie leibovitz tarafindan cekilmis sirin fotograflarini gorebileceginiz, katie holmes kisisi keske dawson's creek teki haliyle kalsaydi resmen kocaman anne olmus " dedirten hallerini sergileyen geyik dergi.
adını john bunyan'ın 1670 tarihli the pilgrims progress adlı alegorisindeki bir köyden alan roman. filmi beni uzaklara götüren fair, uzaklar derken 1800lü yılları kastetmiyorum.
http://www.vanityfairmovie.com/ http://www.apple.com/…s/focus_features/vanity_fair/
görsel olarak bana madame antoinette'i hatırlatan 2004 yapımı film. kitabı okumamış biri olarak oldukça sıkıcı, uzun ve karmaşık buldum.
kitabı okumamış biri olarak filmi tatmin edici buldum. reese witherspoon'un ingiliz bir oyuncu olmadığını da göz önüne alırsak, bu rolde çok başarılı olduğunu da söylemeliyim. edit: yalnız anlamadığım bir nokta, film süresince geçen yaklaşık 20 yıllık süreçte reese ablamızı nasıl ilk günkü gibi göründüğüdür? biri bana bunu açıklasın da bu genç kalmnın sırrını hepimiz öğrenelim...
çok özensiz, reese witherspoon hariç tüm oyuncuların "bitse de gitsek" der gibi oynadığı film. türk filmlerinin her sahnesine bi kulp takıp, kusur arayıp çılgınca kötüleyenlere * bu baştan savma filmi izlemelerini tavsiye ediyorum: çekimler sırasında reese hamileymiş, filmin başında genç mürebbiyeyi oynadığı kısımlarda bile bariz şekilde çıkık 7 aylık bir karınla geziyor. ingilizlerin pek sevdiği ampir kesim* elbiseler bile durumu kurtaramamış, gülünç olmuş.
ilk olarak 70'li yıllarda stanley kubrick tarafından filmi yapılmak istenmiştir. kubrick daha sonra bu projeden vazgeçerek yine thackeray'ın yazdığı bir romandan uyarlanan barry lyndon'ı çekmiştir.
nisan ayı kapağında paul rudd, seth rogen, jason segel ve jonah hill'i görecekmişiz. fotoğrafı çeken annie leibovitz 2006 mart sayısı için yine kendisinin çekmiş olduğu scarlett johansson, tom ford ve keira knightley'li kapağa gönderme yapmış. http://www.vanityfair.com/…cusl12_hollywood0702.jpg http://www.vanityfair.com/…/comedians-0904-pp01.jpg
mart 2010 sayisinda annie leibovitz 'in merceginden kapaga tasidigi yeni kusak hollywood yildizlarini sadece beyaz ve incecik oyunculardan secerek amerikan kamuoyunda ayrimcilik ile suclanan dergi. dusununce de pek haksiz bir yorumlama sayilmaz. ozellikle de bu yilki oscar odullerinde en iyi kadin oyuncu adaylarindan olan gabourey sidibe 'nin beyazlik ve inceciklik ile ilgisi olmadigi goz onune alinirsa. bu kapak: http://www.vanityfair.com/…10/03/cover-girls-201003 bu da vanity fair'e gore yeni ve genc hollywood oyuncular listesinde olmayan ama oscar'a aday olan gabourey sidibe: http://oscar.go.com/…/nominees/gabourey-sidibe/2854
benim gibi dönem filmlerine ayrı ilgisi, sevgisi olan biri bile beğenmediyse kuvvetle muhtemel ki bu filmi beğenen insan sayısı çoğunluk olsabilsin. hiç bir numarası olmayan vasatın bile altında, hiç bir yeri olmamış bir film. harbiden acıdım geçen zamana.
bir sylvia plath şiiri.. through frost-thick weather this witch sidles, fingers crooked, as if caught in a hazardous medium that might merely by its continuing attach her to heaven. at eye's envious corner crow's-feet copy veining on a stained leaf; cold squint steals sky's color; while bruit of bells calls holy ones, her tongue backtalks at the raven claeving furred air over her skull's midden; no knife rivals her whetted look, divining what conceit waylays simple girls, church-going, and what heart's oven craves most to cook batter rich in strayings with every amorous oaf, ready, for a trinket, to squander owl-hours on bracken bedding, flesh unshriven. against virgin prayer this sorceress sets mirrors enough to distract beauty's thought; lovesick at first fond song, each vain girl's driven to believe beyond heart's flare no fire is, nor in any book proof sun hoists soul up after lids fall shut; so she wills all to the black king. the worst sloven vies with best queen over right to blaze as satan's wife; housed in earth, those million brides shriek out. some burn short, some long, staked in pride's coven.
moda dergisi degil. lifestyle hatta culture genre'ine alalim. havaalani kiosklari tarafindan duzenli bele$tepe okuru olmakla beraber bo$ makalesine, roportajina pek denk gelen ki$i degilim. dili olmasi gereken agirlikta, ne cok agdali ne killi, nefis dergi. ozellikle lifestyle yaziliyorsa i$in icine moda, pop, erotizm girdiginde daha ba$arili urunler verilir. faz'un sonntagszeitung ciddiyetine bogmadan kenardan da gidilebilir. playboy'da da cok guzel editoryal makaleler cikardi eskiden. o da ba$ka entrynin konusu artik.
neredeyse yuzyillik bir gecmisi olan bu koskoca aylik derginin justin bieber gibi gereksiz otesi bir veleti kapagina koydugu sayi on yili askin bir suredir en az sattigi sayisi olmus. goruluyor ki gecici heveslere (trend) degil de, kalici degerlere (fenomen) itibar etmek her zaman icin daha dogru oluyormus. http://www.vsmagazinelive.com/#/345003/?vid=380137 http://mashable.com/…/05/vanity-fair-justin-bieber/
hiçbir şey alınıp, hiçbir şey satılan bir pazar yeri. john bunyan'ın 1678 tarihli the pilgrim's progress romanında anlatılır. kral yolunda kurulmuş olan vanity şehrinde yıl boyu devam eder bu aymazlık.
jamaika'nın orta-güneyindeki yönetim bölgesi st. catherine'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. catherine kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. catherine/#26401931)
sesli sözlük'e göre; "büyük şehirlerde, özellikle de kaymak tabakada görülen uçarı yaşam biçimi" anlamına gelmekteymiş.
1998 tarihli bbc mini-seri uyarlaması da mevcuttur. diğer uyarlamaları görmedim, kitapları da okumadım ama bu mini-seri, bbc'nin en iyilerinden birisi. olay napoleon savaşları esnasında londra'da geçiyor. hikayenin anlatılışı, dram-komedi, trajedi-komedi, bazen resmen komedi... yan karakterler çok başarılı bir şekilde karikatürize edilmiş. özetle, hatunların efendi adam yerine piç tercihi ve bu tercihin sonuçlarını ikili kombinasyonlarla açan bir hikaye. belli başlı karakterler/ oyuncular şöyle: becky sharp: natasha little canlandırıyor. normalde sıradan, kostümle makyajla çok ama çok güzel bir kadın. annesi rusmuş, teninin beyazlığı oradan geliyormuş. kendisini bu rol için fazla zarif bulmuşlar önce. bir yandan zerafet letafet diğer yandan bu kadar işveli cilveli nasıl olunur, ders kitabı olarak okutulabilir. kendisi evet zehirli sarmaşıktır ama her zaman efendi adamı seçmektedir. doğru atlara oynamaktadır.. amelia veya emily veya emma: becky'nin yakın arkadaşı, zengin çocuğu. frances grey canlandırıyor, rolüne de şıp diye oturmuş. mıymıy, ama ne mıymıy, kızamıyorsunuz.. türk dizisi kadını kıvamında saf (salak), ama yine kızamıyorsunuz... bi şeker. bi sempatik. rawden crawley: crawley ailesinin küçük oğlu. asker. meşhur waterloo'ya teğmen gidip albay dönüyor. nathaniel parker canlandırmış. albay crawley'i biz (bkz: biz) pos bıyıklarıyla sevdik. bıyıksız hali, ki normalde böyle, başka birisi gibi. bir bıyık karizması var bu adamda. bıraksın yani. pos. george osborne: şimdi bu karaktere ne yazsam spoiler.. tom ward canlandırmış. bu adam yakışıklı arkadaşlar. adeta bir doctor who. dobbin: george'un asker(lik) arkadaşı. arkadaşının aşkına aşık bir kadersiz. philip glenister canlandırmış. bbc oyuncu havuzunun tanıdık bir siması. neyi açsak içinden bu adam çıkıyor kardeşim.. ... ve daha pek çok kayda değer karakter ... --- spoiler --- tüm serinin en can alıcı yeri: becky katıldığı bir partide ortamdaki kadınlar tarafından dışlanır. ev sahibi onun bu haline üzülür ve kendisinden bir şarkı söylemesini ister (hatun kişi çok güzel piyano çalar, şarkı söyler). becky, dido ve aeneas operasından, when i'm laid in earth isimli aryayı söyler. bu arya zaten arabeskin klasikte vücut bulmuş hali. üstüne bir de sahnenin burukluğu eklenince, çok kötü dağılıyor insan, mendil şart. --- spoiler --- sonuç: kostüm-drama seviyorsanız, izlemenizi tavsiye ederim.
