2008'de gosterime girecek olan amerikan baskaninin ispanya'da suikasta kurban gitmesini farkli insanlarin gozunden (bkz: rashomon) anlatan film. lost dizisinden sevdigimiz saydigmiz jack de basrollerden birinde.
in the line of fire 2007 olmuş gibi fragmanından, hali ile revaçta olan 24 sosu eklemişler üstüne.
namı diğer dr. jack'le* birlikte dennis quaid, william hurt, forest whitaker ve sigourney weaver gibi çok iyi bir oyuncu kadrosu olan film. yönetmen pete travis'inde ilk sinema filmdir aynı zamanda.
trailer'ı için; http://www.sonypictures.se/…%20l%c4ge&pd=2008-02-29
alternatif fragman linki: http://www.youtube.com/watch?v=ukgsuulbii8 leziz görünüyor...
deus'un 2005 cikisli pocket revolution albumunun ardindan, nisan 2008'de yayinlanacak besinci albumu. the architect ve slow single olarak yayinlanan sarkilar. 1. when she comes down 2. oh your god 3. eternal woman 4. favourite game 5. slow 6. the architect 7. is a robot 8. smokers reflect 9. the vanishing of maria schneider 10. popular culture
insanin hayatindan calinan zaman, cebinden calinan para... fikir iyi... oyuncular iyi... ancak olay orgusu zayif, rashomon kurgusu hikayeyi tirmandirmaktan cok seyircinin uykuya dalmasini engellemek icin kullanilmis -hikaye sekiz kere bastan basladigi icin (ki gercekten bastan basliyor, sadece 1-2 dakikalik oynamalar var) sekiz kere patlama sesiyle yerinizden zipliyorsunuz- zaten barry levy'nin de ilk isi, senaryonun her yerinden acemilik damliyor, hikaye seyirciyi icine cekemedigi gibi dunyanin en gerizekalica finaliyle de bitirilmis... filmin cogunlugunu olusturan "zaman doldurmak icin" konulmus sahnelerin yerine -ozellikle araba takip sahneleri!!- karakter analizlerine yer verilseydi, cok daha ilginc bir film olabilirdi, simdi sadece zamanima ve parama acimama sebep olabildi ancak...
(bkz: bakış açısı) şu an için vizyona giriş tarihi 4 nisan olarak görülmektedir.
başrollerinden birinde snow cake de muhtesem bir performans sergileyen sigourney weaver oynamakta.
nasil bir gaflet eseri in bruges'u gore gore bu aptal filme girdik hic anlamiyorum hic...
bos zamaniniz varsa illa da sinemaya gidicem diyorsaniz gidebileceginiz eglenceliktir...yonetmen filmden zewk alamadigi icin nasil yapsam da hemen bitirsem diye bir acele son eklemistir .....hayatimda gordugum en kolpa sondur herhalde bu son..the end yazilmasini hak etmeycek kadar berbat
kötü film - - - akıcı ilerliyor gibi görünüyor olabilir ama insanı yoruyor..
--- spoiler --- her ne kadar depolitize olduğuna dair ifadeler bulunsa da politize olan filmdir...(evet terorizme karşıyız ama amerikan politikasına-piyonluguna da dıyebılırız belki- da karsıyız )terorizm i doguran etkiler baz alındıgında film bu noktada kısır kalmakta ancak terörizmin tehlikeleri ,gozu karalıgı ,kendi iç hesaplasmaları konusunda derin detaylara girmektedir.amerikan president ı onca hengameden niye ve nasıl sag cıkar? terör örgütünün amacı nedir ve kimlerden destek almaktadır?amerikan baskanları hep bu kadar aslında sebep olmak istemedikleri olaylara mı karışmaktadırlar ? v.s. vs. gibi soruları akıllarda bıraktıran bir film vantage point....ancak filmin sonlarına dogru terör örgütünden kent taylor şöyle der: "bu savaş asla bitmeyecek" ..verilmek istenen mesaj bu mudur?..sonuc olarak bu cevaplanmayan sorular ve çelişkilerle vantage point depolitize olmayı malesef basaramıyor...ama politize olmayı da layıgıyla basaramıyor ve bu açıdan bakıldıgında net bir çizgide durmuyor.. ancak ve ancak aksiyonsa aksiyon,görsellikle görsellik ...bence bu baglamda oldukca doyurucu bir film olmus..oyuncu kadrosu iyi ve basarılı ...matthew fox ı bildigimiz karakterlerinin cok dısında bir karakterde bu kadar basarılı bir performansla seyretmek bile bir kazanctı filmin sonucunda.... --- spoiler ---
ilk yarıdaki oluşan soru işaretlerinin ikinci yarıda seyirciye birbir cevaplandığı film. filmin 15-20 dakikası aynı sahneleri seyrederek geçmiş olmasına rağmen içerdiği süprizlerle seyredeni hafif de olsa şoka uğratmıştır. forest whitaker'ın oyunculuğunu beğenmediğim, çok şımarık ve yüzeysel bulduğum filmdir. http://www.vantagepoint-movie.com/ --- spoiler --- ilk başlarda amerikan karşıtı* oluyorsunuz, daha sonra amerikan başkanının* bombalama reddiyle amerikan taraftarı oluyorsunuz. aslında film, birçok suikast filmlerinden kurgusuyla sıyrılıyor. diğer suikast filmlerinde olayın geçmişiyle daha çok ilgilenilir ama bu filmde suikast ile daha çok zaman harcandığı için diğer noktalar karanlık kalmış. bu da seyirciyi biraz merak içinde bırakıyor. ayrıca araba takip sahnesinin gereksiz uzatılmasına rağmen ben keyif ile izledim. --- spoiler ---
türkçe'ye bakış açısı olarak çevrilen ve 11 nisan 2008'de sinemalarda yerini alacak aksiyon filmi...yönetmenliğini pete travis'in üstlendiği filmde forest whitaker, matthew fox, william hurt, dennis quaid, sigourney weaver, zoe saldana, edgar ramirez gibi oyuncular rol alıyor. columbia pictures'ın kurgusu oldukça sağlam bir şekilde hazırlanmış bakış açısı filminde ispanya'da 8 farklı kişinin, 8 farklı bakış açıdan abd başkanı ashton'un (william hurt) suikastı gözleniyor. birkaç kez başa dönüp olayların farklı kişilerin gözlerinden akışını seyrediyorsunuz. kimler bu suikastta nasıl davranmış, o olay anında kimlerin neler hissetmiş her biri etkileyici bir biçimde anlatıyor, başkanın bile... bir suikastçı kovalamacasında birbirinden farklı hayatların kesişimine tanık olacaksınız. kalabalıkta bulunan amerikalı turist (forest whitaker), çocukları için başkanın gelişini kaydederken başkana ateş eden kişiyi görüntülediğine inanır. kalabalığın içindeki bir diğer kişi, tarihi olayı tüm dünyada milyonlarca televizyon izleyicisine aktarmakta olan amerikalı haber yapımcısı rex brooks'tur (sigourney weaver). güzel bir film olmuş, tebrik ediyoruz...
"8 bakış açısı..1 gerçek" şeklinde tv de reklamları oynamaya başlayan,4 nisan da vizyona girmiş olan film.matthew fox tan dolayı gişe yapması bekleniyor.
o kadar başarılı oyuncuyu biraraya toplayıp amerikan propagandasını göze soka soka nasıl değişik kurgulu ilginç olmaya çalışan bir film yaparızın örneği. --- sağlam spoiler --- film, ilk yarım saat insanda "vay be sonunda değişik kurgulu, büyük oyuncularla kurulu objektif bir suikast filmi izleyeceğiz" düşüncesi yaratıyor. fakat film ilerledikçe sürekli "amerika aslında sanıldığı gibi kötü değil", "aslında amerika'nın ölüme seve seve gidecek liderleri var", biz öyle savunmasız ülkelere saldırmayız ama arada oluyor işte", "biz hiç kirli iş çevirmeyiz, hep bizi yoketmek için kirli iş çevirirler" tarzında diyalog ve sahneler seyirciye empoze ediliyor. özellikle amerika başkanının gözünden olay anlatılırken karşımıza dublör kullanmayı öldürülmekten bile korkunç bulabilen, terörist diye nitelendirdikleri milletlere "ya onlarda insan birader, öyle bi düğmeye basıp patlatamam, öldüremem insanlar"ı imajı çiziyor film. sonra aklımıza bush ve niceleri geliyor, bir öff çekiyoruz. filmde amerika'ya ihanet eden ajan matthew fox'un amerikalı değilde yine terörist diye nitelendiren milletlerden olması ayrı bir ironi. burada da rahatsız edici bir "amerikalılar iyidir hocam ya bizde ihanet neyim olmaz. olursa teröristlerdir onlar araya sızarlar böyle." gibi bir yaklaşım var. çirkin, basitçe ve direk klişe. seyirciyi şok etmek için yapılmış gizli ilişkiler, düzenekler vs. hepsi filmin sonunda yine amerika (iyiler) ve diğer uluslar (kötüler) olarak ayrılıyor. buda nispeten başarılı olan gizem ve gizli ilişkileri direk çökertiyor. aksiyon, efekt vs. hepsi dört dörtlük. zaten artık bunlarda başarısız olan pek hollywood filmi yok. araba takip sahneleri oldukça başarılı ama dikkatimi çeken şöyle bir olay var. filmdeki hiç bir araba hertürlü duvar, kamyon, otobüs ve binimum yol vasıtasına girmesine rağmen birinin bile hava yastığı açılmıyor. arabalar hala yola devam edebiliyor ama hava yastıklarıda açılmıyor. artık güvenlikte nasıl bir son noktaysa... filmdeki teröristlerin psikolojileri de ayrı bir saçmalık. amaçları uğrunda her türlü katliamı yapabilen bu arkadaşlar, ne hikmetse filmin sonunda küçük bir kızı ezmemek için işin içine ediyorlar. sen git onu bunu vur, bomba patlat sonrada dayanamayıp küçük bir kızı ezeme! film bitsin diye yapılmış rezalet bir kurgu. bir tarafta çevre, silahlanma gibi çok önemli global anlaşmaları imzalamayıp gücüne güç katan gerçek amerika, diğer tarafta bilmem kaç tane ulusla ispanya'da buluşup ortalığa sevgi çiçekleri saçan film amerika... (bkz: yersen) --- sağlam spoiler ---
güzel ve farklı gözüken ama yine ve malesef hollywood klişesi olmaktan öteye gidemeyecek bir sona imza atmış film. --- spoiler --- "kardeşim bu amerikalılar ne melek insanlarmış böyle, bir karıncayı bile incitmeye çekinen insanları var. taa başkanından en altta sıradan bir zencisine kadar. zenci menci deyip de geçmeyin (ya da afro amerikan diyelim ehehe) haa, amerika'nın havasını teneffüs etmişse melek olması yeterlidir" gibi bir mesajı adapte etmeye çalışıyor film. operasyonun beyni olan adamın, olabildiğince kötü gösterilmesine uğraşılmış. önüne geleni öldürüyor. arkadaşlarını, bu yola başkoyduğu yoldaşlarını bile şahit olmaması için yok ediyor veya ettiriyor. yani -eeee siz türkler nasıl diyorsunuz?- tam bir orospu çocuğu* görüyoruz ortada. amma velakin bu kadar cana kıyamakta beis görmeyen adamımızın, bir veledi ezmemek için girdiği o tür atraksiyonlara kargalar bile güler. eğer muro bu adamı görseydi diyeceği laf şu olurdu. "nalet olsun senin bu içindeki çocuk sevgisine!". niye filmi böyle bağlamaya çalışmışlar ki. saçma sapan bir durum olmuş. ben zaten seyrederken o çocuk sahnesine bile yeterince ifrit olmuştum. "bir amerikalı'nın içindeki çocuk sevgisini göstermek için senaryoya kıytırıktan bir anneli çocuklu sahne eklemişler" izlenimi uyandırdığı için de o çocuğu her görüşümde "gebersin(!) de kurtulalım" dedim. tabi filmlerde çocukların asla ölmemesi gerçeğinden haberdar olduğum için, filmin içine edebileceğini de aklıma getirmiştim. neticede de o veled-i zinanın yaptığı aşırı mallıklar ile filmin içine edildi. nasıl edildi bir bakalım. içinde yüksek çocuk sevgisi bulunan amerikalı eli kameralı adamımız, yavrucağı içinde çocuk sevgisi o kadar da fazla olmayan ispanyol bir polise teslim etmekle ondan kurtulduğunu sanarak yanılmıştı. polisin elinden nasıl ve niye kaçtığını anlayamadığımız gereksiz varlık anna da mallığın zirvelerine tırmanarak, yol ortasında arabaların geldiğini görünce yürümeyi değil de durmayı tercih ediyor. (gerçi niye yola çıktı orası da muallakta. kaldırımdan yürüsene be çocuk!). bir de bekliyor ki, birisi 50 m uzaktan koşarak gelsin de onu kurtarsın. neticede de öyle oluyor. saatte 90* km hızla kayan ambulansın önünden çocuğu "yürüyerek" çeken adamı görüyoruz. yahu öyle yürüyerek kaçılabiliyorsa eğer kayarak gelen arabadan, o mal çocuk da öyle yapsaydı ya donup bekleyeceğine! genelde bu tür sahnelerde kahraman kişi, hoplar ve uçarak kurtarır insanları ki süper esnek ve kıvrak hareket görürüz ve böyle yapmasa hayatta kaçamazdı deriz bir seyirci olarak. bir de bu sonu hazmedemedim ben arkadaş. zaten amerikan başkanı ölmedi diye deli oldum. adamlar amerika başkanını rehin olarak alıp ne yapacaklardı da öldürmediler orasını da bi söyleseydiniz keşke. başkanın ölmesini istememdeki sebep belki de içimizden birisi olan dr. jack shephard'ımızın teröristerlerden tarafta olması da olabilirdi. o yönden bile sempatik geldi adamlar. son olarak da çok kolay yakalandı başkan. tek adam, tak tak vurdu herkesi. kurtlar vadisi pusu'da kızdığımız sahnelere benzer şeyler oldu. koskoca başkanı koruyan adamlar öküz gibi öldü gitti. üstelik ispanya'daki her esmer insan, -ki muhtemelen faslı olanlar- ihanette baş rol oynadı. resepsiyonistinden kameramanına, berboyundan polisine kadar. "insanlar amerikalı değilse, asla güvenilmezdir ve içlerinde her daim ihaneti veya terörizmi barındırır. güvenmeyin ulan bunlara" alt mesajı çıkardım ben. --- spoiler --- ah ah ne güzeldi oysa film ilk başlarda. 11 14 ile bile kıyaslarım belki demiştim.
iyi ve kötü rollerdeki esas adamların cüneyt arkın minvalli triplere girişini görmezden gelirsek, giderek izleyiciyi yoracak kadar baş döndürücü hıza ulaşan gelişmeleri de es geçersek pek de pişman etmeyen film. kurgunun fikri çok iyi, ama uygulaması pek değil.
"bir film nasıl tamamen politik karakterleri barındırıp politikadan uzak durur" temasını işlemiş film. ama kötü demeye gönlüm razı gelmiyor, aynı olayları defalarca izletip yine de sıkıcı olmamayı başarmış bir film. salamanca vilayetimizi de bu şekilde sokak sokak tanımış olduk.
bu kadar kaliteli oyunculardan çıkartılabilecek en kötü bir film. ilk yarı tamamen aynı sahneleri seyrederek geçti. ikinci yarı ise klasik bir amerikan başkanını kurtarma filmiydi. hele o militan kadının platformun altına bomba atma sahnesi yok mu. öldürdü beni yeminlen. bu kadar mı amatör olunur kardeşim. gitti 2 saatimiz, 30 ytl'miz.
--- spoiler --- 12:00:00 pm --- spoiler ---
film türkiye'de "losttaki jack'in oynadiği film" ismiyle gösterime girmiştir.
olay kurgusu lost un flashback ve flashforwardlarına alışık bünyeler için aslında fena değildir. bugüne kadar çekilmiş amerikan başkanına suikast filmleri içersinde üst sıralarda yerini alacaktır mutlaka. saçma yanları elbette vardır, sonuçta bugüne kadar hiç bir başkan suikasti ülkenin kendi adamlarının desteği olmadan gerçekleşmemiştir, kitle imha silahı kullanmadan da gerçekleşemez. sonu dışında göze batan çok büyük bir saçmalık yok. --- spoiler --- sen yüzlercelerce insanı uçuracak iki tane bomba kullan, ama yüzünü gördüğün, temas kurduğun bir çocuğu ezmemek için bütün bu çabaları boşa çıkartacak hareketi yap. ulan pezevenk, yapıyorsun bişi, millete " kardeşini bir daha görmek istiyorsan", "bunun acısıyla yaşayabilirmisin" gibi laflar et, onlarca kişiyi bu uğurda feda et, sonra önüne çıkanı ezeme. o durumda baban olsa ezip geçeceksin, yıllarını vermişsin bu plana, ömrünü çürütmüşsün. o plan gerçekleşmeden sen bir hiçsin. devirdin ambulansı nooldu, aldın babayı.. hey allaam ya. uyuz oldum yine.. --- spoiler ---
şu ana kadar izlediğim en farklı filmlerden birisiydi. bu filme giriş sebebim, losttan takip ettiğimiz matthew foxun olmasıydı. dizideki rolüyle o kadar bütünleşti ki kafamda, farklı bir rolde nasıl olduğunu görmemi sağladı ve bence gayet de iyiydi. filmi ele aldığımızda da, güzel bir kurguya sahip; izlenmesi gereken sıradışı bir film olduğunu söyleyebilirim.
ing. avantajlı bir seyir noktası ya da mevki kazandıran konum. (bkz: advantage)
çok kötü bir yönetmenin elinden çıkma, mantıksızlıklarla dolu olmasına rağmen fena olmayan bir kurguya sahip vasatın altında film.. bu pete travis'in ismini yazın bir kenara, bu heriften iyi sinemacı olursa bırakırım ben filme gitmeyi, izlemem bi daha hiçbir şey.. öyle leşti filmin toplamı.. uzun zamandır bu kadar zayıf bir final de izlememiştim.. ne söylediler filmin sonunda bize "amerika iyidir iyi"den başka onu da anlamadım.. onun için finale de gerek yoktu ki, filmin ortasında belli olmuştu o zaten..
amerikan başkanına potus diye hitap edilen,cep telefonuyla vantilatörün açılabildiği tıkır tıkır işleyen planın anna bebesi yüzünden altüst olduğu film.
daha iyi bir sonla daha cok takdiri kazanabilicek filmdir efendim. bende küçük kız ambulans degnek terorist üçgenine girmek isterdim ama yersiz olur.fakat 8 farklı insandan aynı olayı 8 defa izlemek* gercekten guzel bir dusunce olmus.. bence daha iyi bir filmde daha iyi bir yönetmenle cok guzel bir iş cıkarılabilir. bak burda tükürdüm parmagıma yazıyorum ekrana soran olursa demediydi derseniz, ben de sizin arabanızın önünden küçük bir kız kurtarır yine de günün kahramanı olurum görürsünüz.** edit:ayrıca amerikan baskanı platformun oldugu binaya girmeden hemen önce dısardaki kalabalığın tasıdığı, socialist worker adlı pankartlarda amerika baskanının resminin üzerinde world's number one terrorist yazması da iyi amerikalılarla dolu bir filmde bizi gulumseten bir ayrıntı olmustur.
geri dönüşleriyle farklı, olay çözümü ve verdiği mesajla sıradan bir film. direkt konuya gireyim: bu saatten sonra spoiler olmayan bir olay -ambulansı süren terörist şoförün kızı ezmemesi- teröristlerin bir kısmının içine sevgi pıtırcıkları yerleştirildiğini düşündürmüştür. tam da bunla alakalı olarak (bkz: lanet olsun içimdeki insan sevgisine)
çok çakma bi finali olan film --- spoiler --- ulan hadi kaçırdın başkanı ne şeyime bombanın patladığı bölgeye gidersin amaç nedir --- spoiler ---
filmin tek artısı eduardo noriega'nın oyunculuğudur (özleşmişiz)
başkan ile ne hikmetse ölmeyen adam* barnes ın yakınlığını anlatan film. devam filmi olarak başkan ile barnes 'ın aşkını anlatan bir kurgu planlanıyormuş... (bkz: yersem)
hollywood aksiyon filmlerinin yeni bir formul bulduğunu düşündüren film. bu yeni formülün tohumları tomb raider'da atılmıştı sanırım. ama bu sene iyice moda olmuş gibi bu senenin iki yüksek bütçeli aksiyonu jumper ve vantage point bunu doğruluyor. ha bu kadar lafın üzerine "formül ne baba, ne ayak?" derseniz matah bişey değil. efekte, adreneline aban, aksiyona odaklan hikayeyi, senaryoyu, karakterleri falan salla gitsin şeklinde özetlenebilir. yani anlayacağınız çıtır çerez popcorn filmi. konu falan hak getire teröristler kim, amaçları ne, niye o kadar kasmışlar hiç açıklama yok sadece manasız bol efektli kovalamaca ve aksiyon sahneleri. ama allah için iyi kotarmışlar o kadarını; aksiyon sahneleri, sekanslar, montaj falan on numara. boş vakit bolsa seyredilecek filmlerden biri daha. anlaşılan amerikan izleyicisinin zeka ve algı seviyesi düşmeye devam ettikçe daha çok acı çekeceğiz biz.
prodüksiyon için harcanan paraya acıdım.. bu film hakkında tek diyeceğim budur.
zamanınız ve paranız çoksa, yapacak gerçekten ama gerçekten hiçbir şeyiniz yoksa gidilmesi gereken bir film. --- spoiler --- "bu filmi kesin abd yönetimi finanse etmiştir" duygusu yaratmasının yanı sıra saçmalıklar silsilesi de insanın hafiften canını sıkıyor aslında. nedir yani, 'tanrı amerikan başkanını korusun' mesajını verebilmek için bu kadar çaba niye yahu? ha tabi amerika bizi küresel terörden koruyor ya, 9/11'den sonra olan bir şey ya terörizm. amerikan başkanı o kadar en güzel duyguların insanı ki, karşılık vermek istemiyor kendisine kurulan komploya. abd hep öyle yapar ya. terörizme karşı arap ülkeleriyle kurulan dialog da göz yaşartıcı gerçekten. terörizm üzerinden hegemonyasını parlatmakta olan abd sanki böyle bir şey yaparmış gibi. mesleki deformasyon da olabilir tabi ama film dediğin de biraz alttan alttan mesaj verir. bari gözümüze sokmayın. kıssadan hisse: god bless america --- spoiler ---
--- spoiler --- gereksiz uzun bir kovalamaca sahnesinin ardından canlı herkesin pıtır pıtır ölmesiyle inandırıcılığını kaybetmek üzere olan film sabırla izlenmekteyken; dennis quaid'in " i'v got you" demesiyle tüm salon kahkahalarla inlemiştir. kopan izleyicinin aslında demek istediği; "bu kadar da olmaz artık"tır. --- spoiler ---
başında çok güzel serinletici bir kalıp buz iken; her geçen dakika eriyen ve bununla yetinmeyip eridikten sonra da sonunda buharlaşan film... kadroya yazık dedirtti...ama fragman süper ya*
güzel başlamış, güzel devam etmiş, tam çok iyi bir son gelecek derken "ah be abi" dedirtmiş filmdir.
fragmanları sayesinde ilgi çekebilen film..
vasat bir aksiyon filmi. ekstra bir heyecan, ekstra bir gerilim yaşatmıyor. klişe şeyler kurgu ve farklı açılarla değişiik tarzda anlatmaya çalışılmış. tek farklı yönü bu. sadece gidilir, izlenir, eh işte denir, unutulur..
sonunu bilmemize rağmen merak duygusunu son seviyede yaşatan ve mükemmel bir sonla bitirilmiş aksiyon filmi. --- spoiler --- aynı 15 dakikayı 7 kez izlemek hiç bu kadar hoş olmamıştı. --- spoiler ---
yüzlerce insanın öldüğü ama bi tanecik başkanımızın kurtulmasına delicesine sevindiğimiz poktan finalli dümdüz klişe bi holivut filmi. --- spoiler --- barnes "medic medic" diye bağırırken gözler jack'i aradı tabi, ama o diğer elemanın peşindeydi. --- spoiler ---
erkekleri çocukluklarına götüren film. --- spoiler --- filmi izlerken bi sahneden sonra filmle az olan bağlarım tamamen koptu. matthew fox filmde hain işbirlikçi ajanı oynuyor ve filmin bir yerinde otuz kere izlediğimiz patlamadan sonra ortağının yanından ayrılırken yüzünde ortağını kandırabilmiş olmanın yan etkisi olan bir gülücükle ayrılıyor. o gülüşün anlamı ve yaşı bellidir. yaş derken yeni ergenliğe giren çocukların yaşını kastediyorum. bu yaşlarda çocuklar kağıt oynarken hile yaparlarsa, okeyde taş çalarlarsa, taş üstünden attıkları bir golü gol diye kabul ettirirlerse yüzlerinde tam olarak "lan nasıl kandırdım kekleri" manası olan bir gülüş belirir bunu yakalayan arkadaşları olursa hemen taşları sayar- golü iptal eder falan. ilerleyen yaşlarda yalanların sayısı arttığı için ve insan görece ustalaştığı için artık bu tip yalanlardan sonra kendini ele verecek gayet keko olan bu gülüşü tekrarlamaz. fakat filmde koskoca amerikan başkanının korumalığını yükselmiş bir ajan olan matthew fox'un yüzünde aynen bu gülüş beliriyor. matthew fox bu gülüşü elde edebilmek için altı ay çocuklarla beraber yaşayıp hile yapan çocuklardan işin inceliklerini öğrenmiş olabilir mi? hadi jack güldü bi kere e bu gülüşü gören yönetmen ne demiş olabilir. "harika matthew tam istediğim gülüş senin hain olduğunu anlamayan kalmamıştır" yahut filmin ön gösteriminde "lan bi anlamadık jack iyi mi kötü mü" diyen bi kitle mi oldu da ekstra bu ifadeye ihtiyaç duyuldu. film setinden bi figüran, bi personel çıkıp "lan o nasıl sırıtma senin başkanın vurulmuş iki dakika önce ne sikime gülüyosun" demedi. hayır bu adamlar en üst düzey ajan ve filmlerin bize öğrettiğine göre yalan makinasından kaçar, işkenceye dayanır, kendini ele vermez. bu gülümsemeye dair bulduğum en makul açıklama yapımcıların yönetmene "kötü ajan için lost dizisinden bi eleman ayarlıyoruz kızlar gülüşüne hasta muhakkak bi sahnede gülsün" demiş olması ve sawyer'ın son anda başka bir filmi seçmesi yüzünden jack'in bu filmde görev almasıdır. yönetmen kesin uyanmıştır duruma "lan güldürdük adamı ama nesi var bu gülüşün karılar nesine tav" anlamadım diye iç geçirmiştir. --- spoiler ---
ayni hikayeyi ben diyeyim 5 siz deyin 8 farkli bakis acisiyla anlatan bir film.. düsünce olarak sahane duruyor dimi "vaaaauv bakis acisi coook zekiceee" diyveriyorsunuz.. hop elinizle biletle kendinizi sinema salonunun önünde buluyorsunuz.. ama kazin ayagi oyle cikmiyor dostlarim.. 1 bucuk saat boyunca 6 kere ayni oykuyu tekrar ama tekrar ama tekrar izliyorsunuz.. bir yerden sonra hababam sinifindaki ahmet gibi deliriyorsunuz "terorist sensin.. evet sen sen sen hepiniz! huncacik baskani öldürmeye utanmiyor musunuz!" diye deliriyorsunuz.. iki hikaye arasinda kücük şok dalgalarinin "aaaa o oyle degilmis ya" demenin bana kattigi zerre bir heyecan olmamasi da cabasi.. belki filmden beklentimiz daha sanatsal, daha suya sabuna dokunur bir seydi.. bir avrupali yapaydi bu filmi, misal veriyorum ken loach yapaydi, film sizi apayri yerlere, gercek bakis acilarina goturebilirdi.. yani mesela teroristlerin bakis acisindan gordugunuzda hadiseyi hakli bir olay olarak gorebilirdiniz, gazeteciler icinse sadece bir haber olabilirdi, turist icin bir anıdan oteye gitmeyebilirdi.. ama filmde nolmus? turist icin de, terorist icin de, o icin de bu icin de olay ayni. bakis acisindan ziyade "baskan patladiginda neredeydim" filmi gibi olmus.. karakterler sıg kalmiiiiiş, olay siig kalmis, aksiyon basarisiz olmus o olmus bu olmus ve berbat olmus film.. forest whitaker bile kurtaramamis hikayeyi.. sahsen ben bu filmi izleyecegime harrison ford'lu air force one i bir pazar ogleden sonrasi kanal d de izlemeyi tercih ederim.. sözün özü on üzerinden 3.2 anca vermek isterim..
ilk sinema filmi olmasına rağmen yönetmen pete travis'in elindeki senaryoyu olabilecek en iyi şekilde anlatmayı başarak kendini göstermiş olduğu filmidir. aynı hikayeyi değişik bakış açılarından anlatma kurgusunu kullanmış olan ilk film bu değil tabi ki, ama filmin ilk kısmındaki kısa süredeki olay örgüsündeki karmaşıklıktan ve filme kattığı havadan dolayı yerinde kullanmış filmlerden biri olduğu bir gerçek. filmdeki ufak sorunların büyük kısmı senaryodan, daha doğrusu filmin senaryosunu bir amerikalı'nın yazmış olmasından kaynaklanıyor. amerika izleyicisini mutlu edebilmek için çok daha iyi olabilecek bir film ıskalanmış görünüyor. özellikle amerika başkanının son derece barışçıl yaklaşımı akıllara zarardı ve beni çok güldürdü. yine de film azalmayan temposu ve özellikle araba takip sahnesindeki çekimleriyle kesinlikle izlenmesi gereken hoş bir film.
deus'un yeni albumunun adi. ayrica deus'un kendi sahibi oldugu studyonun da adidir.
özetle, kurgu olarak süper, konu olarak klişeden klişe bir film.
"bakış açısı" değil "görüş açısı" üzerine yapılmış olan film. ben yandan gördüm, sen arkadan gördün, öteki önden gördü, beriki çaprazdan gördü... aynı sahneleri sekiz defa izledik, sekizinde de bir fark yoktu. neden? çünkü biz olayı görüş açılarına göre gördük, kişilerin bakış açılarına göre değil. sadece teröristin gözünden görünen farklı bir bakış açısıydı, yani ben 2 farklı bakış açısı gördüm filmde. diğer altısı aynıydı. fikrin orjinalliğine güvenmişler ama fikrin orjinalliğini kullanmamışlar bile. yazık etmişler fikre.
ismine konusuna kanıp izlediğim ve hangi açıyla bakarsam bakayım kötü bir film. şimdi bu tip filmlerin çeşitlerini yıllarca izledik. en basitinden jackie brown'da tarantino abimiz the killing'de kubrick usta bize buna benzer yapılar sunmuşturlar. amores perrosda kaza anını bir çoklarının gözünden gördük ve her görüşümüz de bir garip olduk. şimdi bu filmde öyle iddialı bir konu var ki. başkana suikast. eh olay bu olunca insan gerçekten de bakış açısı arıyor. her bakışta olayın belki daa başka bir ayrıntısını görmek istiyor. ve bunun yanında olayı sade bir olaymıştan çok karakterlerin yapısına duygusuna uygun sahnelerle görmek istiyor. ama ne görüyor. saat 11.58 derken 11.59 derken 12.00 kamera açılıyor sürekli birileri aynı sahnedeler ve bi olay olduğu da yok bi bakıyoruz patladı bomba biri kaçıyor biri kovalıyor aman başkan dublörmüş aman yıllardır bildiğimiz başkanın adamı adam değilmiş o çocuğuymuş falan filan. eylemi yapanların ırkını zaten anlamadım ama bir de aşk hikayesi sokuşturulmuş ama öyle bir sokuşturulmuş ki araya kaçmış ortaya sulu zırtlak bir şeyler çıkmış ya da çıkamamış. şimdi amerikan sinemasına karşı ciddi ciddi önyargılarım artar oldu, eskiden eğlenmek için tercih ettiğim vakitler olurdu boş vakitlerimi böyle popüler şeyleri izleyerek harcardım ama son bir kaç günde izlediğim iki yapımları street kings ve bu film önyargılarla dolup taşmamı sağladı. bu ne ya filmin ismine baksan her şeyi anlıyorsun filmi izleyip bir şey anlamıyorsun. üstüne üstlük olaya yabancı bir göz olan tv den giriş oldukça da iyi bir fikirken böyle kötü bir film çekmek her babayiğidin harcı değildir. koskoca filmden aklımda kalan bir karakter bir hikaye yok orası da ayrı.
gösterimdeki salonda fazla sayıda kız saptanmıştır.. *
son 20 dakikaya kadar dennis quaid, forest whitaker ve william hurt'un performansları ile filmi soluksuz izliyorsunuz. ama hollywood yapımcıları yine yapmış yapacaklarını ve film bittikten sonra o kadar paraya, emeğe, oyunculuğa ve filmin ilk 70 dakikasına ah çekmenize sebebiyet veriyor. filmin finali sanki biryere bağlanamamışta öylece bırakılmış hissi veriyor ve böylece zamanınız heba oldu diye düşünebilirsiniz. ama bir haftasonu sırf dennis quaid muhteşem performansı için izlenir. gerisi hollywood'daki amcaların nasıl büyük paralarla, prodüksiyonlarla eğlenilir ve oyuncular eğlence adına heba edilir konseptli bir belgesel niteliğinde.
sonu başından belli olan filmdir. --- spoiler --- barnes'ın daha önce kurşun yiyip psikopata bağlaması sonra ajan taylor'ın sayesinde bu olayda koruma olarak görev yapması, zaten lost taki karakterlere olan önyargımızdan taylor'ın hain olduğu ilk 2 flashbackte anlaşılmıştır,ki filme gişe unsuru olarak konulmuş matthew fox'un flashbackinin ön sıralarda yer alması gerekirken almayınca zaten direk anlıyoruz yine bir bit yeniği olduğunu. ayrıca filmin sonundan da hiç bir şey anlaşılamıyor, o zenci adamı karısı arıyor ama endişelendiğinden hemen affedip barışıyorlar mı ne oluyor veya teröristler nasıl sızmış başkanın dibine kadar, nerden bulmuştur özel tim elemanını da bir de kardeşini rehin almışlar bunlar hep havada kalıyor. özet olarak zayıf senaryo, güzel kurgu, vasat oyunculuklarıyla boş bir vaktinizde aksiyon filmi izlemek için ideal bir film. --- spoiler ---
matthew fox doc. jack shephard rolü dışında nasıl bir oyunculuk sergilio die izlemiştim filmi. aslında oyunculuklar fena diildi ama hayatımda bu kadar salakça bi senaryo görmedim evet olayı 8 farklı yorumla izletmek gerçekten müthiş bir fikir, bi fincher bi nolan bu filmi ne kadar mükemmel yapardı dedim izlerken ama aması var tabii --- spoiler --- opel corsayı neden yaptınız a.q araba yandan vurdu banamısın demedi yannış görmediysem ( çok hızlı geçti göremedim tam) turuncu bir golf ve mavi başka bi arabayada önden çarp, sonra gel tırla çarpış duvara sticker ol adamın burnu bile kanamadan çıksın ebenin ki ali sami diorum, ayrıca sen nası teröristsin yaa içerden adam ayarlıosun, teknoloji o biçim plan desen 10 numara sonra otoyolda bi kız görünce hobarak koca ambulansı devir. ya yapmayın bea, izleyenleri keriz yerine koymayı --- spoiler ---
--- spoiler --- ozellikle kurgusuyla ilgi cekmeyi basaran, yine de seyirciye "yahu filmin orasina burasina amerika sevdasi, aski bulastirmamis olmasaniz belki iyi ederdiniz bea!" dedirten "abd baskanina suikast girisimi!!!" filmi. film bitmeden hemen once baskanin korumasina hayran hayran bakarak "thank you, thomas!" deyisi ve korumanin gozlerini 'ufuk'tan ayirmadan "you're welcome, sir!" seklindeki cevap verisinin ardindan havalanan harika helikopterin uzerindeki devasa "the united states of america" yazisiyla da seyirciyi koparmistir film. araba-kovalamaca sahnelerinden bahsetmek istemiyorum bile! james bond'u gectim, robocop'un bile ogrenecegi cok sey var dennis quaid'den! --- spoiler ---
kurgusu çok güzel ve ilgi çekici bir film. fakat film bayat bir konu üzerine inşa edilmiş ve bu bayat konu çerçevesinde insanların bakış açılarına göre yaşanan bir olayı anlatmaya çalışıyor. --- spoiler --- keşke amerikan başkanına suikast gibi bayat ve (neydi o gıcık kelime, hah) irite edici bir konu seçmeseydi. bunun yanında büyük, süper, muhteşem amerikan başkanlarının da ne kadar insani olduklarını görüyoruz. adam-cağız bir ülkeyi bombalamamak için nasıl da direndi. helal (!) olsun. --- spoiler --- son olarak ispanya'yı bir görmek lazım.
kesinlikle "amerika iyidir - zencisi bile - iyidir, dünya kötüdür, bakın başkana suikast yapılıyor ama biz misilleme yapmıyoruz" mesajları içermeyen eğlenceli bir filmdir. yok mr. presidentlar, yok air force onelar, yok amerikan başkanının hiçbir koşul altında öldürülemeyeceği gibi bilindik geyikleri de bir yana bırakırsak bu filmin anlatmak istediği şeyin teknolojinin bu kadar yaygınlaştırılmaması, sadece belli zümrelerin faydalanmasına izin verilmesi gerektiği gerçeği olduğunu anlarız. adam* eline almış tek bir tane palmı, ordan harita kroki ayarlıyo, kaç mt. ötedeki silahla touchscreenden nişan alıyo, vantilatör bile çalıştırıyo lan!? ufacık aletle sahte başkanı öldür, aslını rehin al! olacak iş değil. editto: karar verdim ben de alıcam bunlardan, mp3 falan dinlerim!
yüzeyselliği,kısır senaryosu ve bilindik sonuna rağmen ;başarılı kurgusu,aksiyon sahnleriyle ve rashomon kokan anlatımı nedeniyle kesinlikle izlenilesi film özellikle sürenin kısa olması izlemek için bir artı bence ...
evet geldik yine başladığımız yere aylar önce fragmanını izledikten kendi kendime şu yorumu yapmıştım ""in the line of fire 2007 olmuş gibi fragmanından, hali ile revaçta olan 24 sosu eklemişler üstüne."", filmi aylar sonra izledim. eh işte bir aksiyon olmuş. 24 var demiştik, vardı, lost'ta varmış. son yılların populer olayı kurgu cambazlıgı uygulanmış. çekimlerinin arka planını izlemek isterim. kalabalık mekanlarda geçen çapraşık çekimlere epey emek verildiği belli, muhtemelen maliyet kaygısı ile abd yerine ispanya'da çekilmiştir. figüranlı, büyük mekanlı sahnelerin çekimi hep zordur, para ister. yine de harcanan tüm emeğe rağmen parlak bir fikri heba ettikleri konusunda hem fikirim, daha farklı, iyi olabilirdi lakin o kısımda ne yapabilirlerdi, birşey bulmak zor. abd başkanını öldürtecek halleri yoktu, gerçi holivud bu belli olmaz 20 yıl sonra o tarz filmler moda olabilir. geçmişle ilgili bir not belki eskiden daha bir heyecanlı film takip ettiğimden olabilir "in the line of fire" da daha bir gelirmiştim diye hatırlıyorum. eh clint abi vardı, john malkovich vardı, o zamanlar, 90lı yıllar, bambaşkaydı. izlerken ara ara ileri alimmi oldu, bir karakter eksik olabilirdi -şu zenci eleman, forest'ı severim ama burada gereksiz olmuş- aksiyon sahneleri, takip, fena değildi. başkanın otelden kaçırılışı en heyecanlı kısımdı. izlenebilir, hiç beklentim olmadan izledim, şikayetçi olmadan ayrılıyorum. not: sigourney weaver'ı gördüm, mutlu oldum.
teknik olarak örneğine çok rastlanmayan türde bir kurguya sahip film.öncelikle söyleyeyim ne fragmanını izledim ne bir eleştirisini okudum hatta filmden haberim bile yoktu izlemeden önce.tamamen önyargısız izledim yani.belki bu nedenle teknik olarak beklentimin üzerine çıkmış bir filmdir.teknik olarak diyorum bak.konuydu senaryoydu mesajdı falan oralara sonra geleceğiz. pete travis in ilk sinema filmi.bir çok iyi ve ünlü ismi bir araya toplamış ve oyunculuklarını yeterince iyi kullanmış.aynı konunun bir çok kişinin gözünden anlatılması daha önce rashomon pulp fiction amores perros gibi klasikleşmiş filmlerde görmüştük.ancak bu filmde göze çarpan başka birşey var. film her farklı göz için aynı sahnede açılıyor dikkat ederseniz.aynı gün aynı saatte.olay ise bir tek yerde ve filmin merkezinde oluyor.genellikle bu tür kurgulu filmler hikayeyi baştan alır evet ama tüm hikayenin toplanma noktasını filmin sonunda görürüz.bu filmde ise bir merkezin etrafında dönen farklı yörüngelerden filmi izliyoruz.yönetmen filmin yörüngesini giderek genişleterek bize hikayeyi baştan anlatıyor.örneğin ilk yörünge canlı yayın ekibinin çalışma odasından canlı yayın.sonra daha geniş sonra daha geniş ve en son artık film yörüngeden çıkıp fezaya dağılıyor.her bir yörüngede farklı bir kişinin olaydan yarım saat öncesinden başlayıp yarım saat sonrasına kadar ki gözünden izliyoruz.muhtemelen olay anı tek planda çekilmiş.dolayısıyla her yörüngede olay aynı olduğu için her seferinde merkeze odaklanmak yerine farklı ayrıntılara dikkatimizi verebiliyoruz.(en azından ben öyle yapmıştım.) böylece olay örgüsünü yavaş yavaş oturtabiliyoruz.öyle birden kapıp götürmüyor bu yüzden.evet ilk yörünge çok dar biz de aynı canlı yayın ekibi gibi hiç bir şey anlamadan bakıyoruz.ancak bununda bir amacı var.bu tür sahneler aslında bir kurgu hilesidir.buna kanca (hook) denir.filmin başında filmin tamamını merak etmenizi sağlayacak bir sahne görürsünüz.işte bu sahne de aynı canlı yayın ekibi gibi "heey dostum neler oluyor ha" şeklinde ööle bakınıyorsunuz.yani kancayı ilk sahnede takıyor.görüntü olarak her yörünge gereksiz ayrıntılara kurban gitmiş maalesef.zaten gördüğümüz planları tekrar gözümüze sokmanın bir anlamı yoktu.küçük ayrıntıları vermek adına aynı planlar tekrar verilmiş ama ayrıntıları da farketmek biraz iyi bir izleyici olmayı gerektiriyor.bu açıdan pek tutmadım yani.oyunculuklara gelirsek bence tüm youncular rollerinin hakkını vermişler ve hatta kalıplarına uygun oyunculuklar sergilemişler.forest whitheker da az biraz gereksiz overacting gördüm ama bunu da yönetmenin tecrübesizliğine bağlamak istiyorum.aksiyon derseniz evet biraz klişe ama oldukça iyi.her yörüngenin sonunda ufak bir kanca atma var dolayısıyla bir sonraki yörüngeyi merak ediyorsunuz ister istemez.eğer bu ufak kancalar olmasa zaten iyi bir izleyici filmin ilk yarısında olayı çözüp filmi yarısında terkederdi.araç takip sahnelerinde kullanılan hızlı kamera hareketleri artık günümüz aksiyon izleyicisine gayet klişe geliyor ama kameranın ustalığını göz ardı etmemizi gerektirmez.kamera oldukça ustaca kullanılmış her sahnede.filmin usta oyuncuları artık oldukça yaşlanmış olduklarından herhalde artık iyi görüntü veremiyorlar.sanırım çok da çaba sarfetmiyorlar bu konuda.ustalıklarını konuşturuyorlar ama. diğer yazarlar zaten filmin alt üst metinlerini mesajlarını falanını filanını gözden kaçırmamışlar dolayısıyla daha önce yazılmış lan bu demeyin diye spoiler vermeden yazımı bitiriyorum.hadi hayırlısı.evet.daalın şimdi.
o kadar vasat bir film ki geri kalanını boş verip sadece forest whitaker' ın çektiklerini izleseydik daha iyi olacakmış zira kendisi ağzı açık bir şekilde her gördüğünü çeken, patlamanın ortasında çekime devam eden savaş muhabiri gibi. kurguyu beğenenlere ise nacizane bir tavsiye; (bkz: before the devil knows you are dead)
kurgu ve konu olarak brian de palma filmi snake eyes'ı çağrıştıran film. konu yine bu filmle paralel, bir suikast ve yaşananların farklı gözlerden izleyiciye sunulması. her tanıkta yeni bir gerçeğin ortaya çıkması. filmin oyuncu kadrosu iştah kabartan cinsten. dennis quaid, forest whitaker, eduardo noriega, sigourney weaver ve william hurt gibi usta oyuncuların yanına ssk ve bağkurlu hastaların sevgilisi doktor matthew fox'u koyun, alın size iddialı bir kadro. yönetmenin ilk filmiymiş, bence çekimler ve olay kurgusu gayet başarılı olmuş. senaryoda bazı ve büyük aksaklıklar olsa da, film sonuna kadar büyük bir heyecanla izleniyor. filmin en güzel artısı her farklı bakış açısında önümüze yeni gerçeklerin konulmasıydı. baştan seyirciyi meraklandıran ve ana konuyu gösteren yönetmen her anlatımda bizlere birer hediye vermiş gibi oldu. kimin gözünden hangi gerçekleri öğrendiğimize bakarsak; --- spoiler --- rex brooks: olayların nasıl geliştiğini ilk olarak onun gözünden yayın arabasından izliyoruz. thomas barnes: arka taraftaki pencerelerden birinde hareketlilik var ve ateş o taraftan açılmış. enrique: patlayan bombayı sevgilisi veronica'ya kendi elleriyle teslim etmiş ve veronica da kürsünün altına bomba dolu çantayı fırlatmış. howard lewis: enrique köprüaltında ispanyol polisi tarafından öldürülüyor. president ashton: suikast önceden haber alınmış ve vurulan aslında başkanın dublörü. başkan olaylar sırasında yakınlardaki bir otelde bulunuyor ve büyük patlamadan önce duyulan patlama otelin alt tarafında meydana gelmiş. ancak bu bile örgütü durduramıyor ve siyah maskeli birisi başkanın odasını basıyor. suarez: kıpırdayan perde ve tetikçi sorularının cevabını alıyoruz. javier: köprüaltında buluşmanın sebeplerini ve içeri giren siyah maskeli adamın kim olduğunu öğreniyoruz. kent taylor: ajan barnes'ın gnn yayın arabasında gördüğü ve hasiktir çektiği gerçeği öğreniyoruz. şimdi konu ve kurgu güzel dedik. suikasti düzenleyenlerin (bakın terör örgütü demiyorum, çünkü zaten başkanı ne kadar naif ve düşünceli resmetmiş olsalar da asıl terörist abd'dir) akıllıca kurguladıkları ve hayata geçirdikleri planı da beğendim. herkesin bahsettiği üzere dönüp dolaşıp küçük kızımız anna'ya geliyoruz. evet tek bir sahne o ana kadar yapılan ve düşünülen herşeyin üstüne mürekkep lekesi gibi düşüyor. ortada intihar bombacısı yani kendini öldürebilecek kadar davaya sadık adamları olan bir örgüt var. yani adamlar herşeyi göze almış. onlarca suserın yazdığı gibi o ambülans anna'yı ezer geçer ve giderdi arkadaş. bunu lamı cimi yok. böyle büyük mantık hatası yapma lüksünüz yok kardeşim. yaparsanız da herşeyi bok ediyorsunuz işte. abd başkanını polyanna gibi resmetmeniz zaten başlı başına bir mantık hatası iken, bir de ikincisi gelince bütün iyi düşüncelerimi uçurdunuz gitti. --- spoiler --- yine de yönetmenin elinden geldiğince güzel bir iş çıkardığını düşünüyorum. yapımcı ve senaristlerden de bir isteğim var; yıllarca hollywood filmlerindeki kötü adamlar meksikalıydı, 11 eylül ertesinde ortadoğulu oldular. insanları önyargılarla doldurduklarının ve bazı kutuplaşmalar yarattıklarının ne zaman farkına varacaksınız? ya da uşağı olduğunuz kişilerin çemberinden ne zaman ayrılacaksınız? merak ediyorum. bir de filmde ajanların kullandığı potus, president of the united states anlamına gelen kısaltmaymış. bilginize :)
film olan vantage point için "eh işte idare eder, jack'i gördük en azından" dediğim ama deus'un son albümü olan vantage point içinse "oha süper ve içinde jack yok" dediğim albümdür. (bkz: hayatı lost taki jack e göre yorumlamak)
(bkz: tırt)
bu sene filmleri içindeki en büyük hayal kırıklığı. her filmde olur ama bu kadar çiğ propagandaya da yuh diyorum. ne mert, ne cevval, ne digerkâmmış şu amerikan evladı helal olsun yahu. sinema-tv 1. sınıf talebelerine yazdırmasalar şu senaryoları. biraz usturuplu yapsalar uluslarını yüceltme işini. biz de bırakabilsek hollywood sinemasını aynı retoriklerle itin götüne sokup çıkarmayı. bundan önce seyrettiğim harold and kumar escape from guantanamo bay bile daha olgun ve makul ele almıştı amerikan dış politikasını. --- spoiler --- bu arada ben gözden kaçırmadıysam kent taylor'ın nesebi açıklanmıyor filmde ama araştırılırsa kendisinin de anne tarafından cezayirli, faslı, bilemedin afgan ya da lübnan kökenli olduğu ortaya çıkacaktır. dvd'sine bonus material olarak konulmalıdır bu da. yoksa glorious nation of the freedom'ın evladı yapmaz öyle hıyanet. --- spoiler ---
kurguda momento filmi tadını yakalamak için çok uğraşmış ama taklitten öteye gidememiş ,eğer izlemek için neden aranıyorsa lost dizisi izleyenleri için jack (matthew fox) 'un başrollerden birinin oynadığı filmdir.
böyle amerikan propagandası yapıp kendi tribünlerine oynayan filmleri tek çekilebilir kılan şey sonunda ne oluyor diye merak etmektir. bunda o da tam yok, dön dolaş aynı zaman dilimini 50 kere göster... insanın içi kuruyor be.
--- spoiler --- olaylari farkli kisilerin perspektifinden gosterme kurgusu ilk olarak basarili bir etki yapsa da zamanla ayni patlama ve suikast sahnesiyle yavas yavas insani biktirmak uzereyken biten film. sonucta izlenebilir bir film. propoganda var mi var ama yapimcilar ne sis yansin ne kebap modunda gel-git'ler yaratmislar. abd karsiti baslayan sonra baskanin tutumuyla vay be ne amerikaymis dedirt(mey)en, en kotu karakter olan teroristin arkadasin bile salamanca'nin nerdeyse yarisini terorize ettikten sonra kucuk anna'yi ezmemek icin hatasiz isleyen planini heba etmesiyle terorist ama bak pek de iyi kalpli aslinda dedirt(mey)en film. karakterler acisindan bakildiginda en etkili karakter olarak ozellikle kovalamaca sahnelerinde yilmaz bakislariyla yedi canli havasi katilmaya calisilmis thomas barnes, olayin kilit ismi zenci amca, lost'daki performansiyla cepten yiyen jack ve hatasiz planlamasiyla terorist abi en etkili karakterler olarak goze carpiyor. --- spoiler ---
gözünü kırpmadan onlarca insan öldürebilen birinin, 6-7 yaşlarında bir kız çocuğu için bozulmaması için götünü yırttığı dahice planını feda edebildiği bir film. vaooov. herkeste amerikan propagandası içeriyor diye bağırıyor falan. tamam lan bir kere söylenir iki kere söylenir. kimse 6 yaşında çocuk zekasına sahip değil. göt gibi ortada yani. kurguya tav olanların 11 : 14'ü izlemesini öneririm. bu filmin ne kadar tırt olduğu anlaşılabilir en azından. öyle iki araba patlattın film oldu. yapma bunu.
filmin sonlarında, iki opel in birbirini uzun süre kovaladığı sahnesiyle reklam kokan film.. ya da ben fazla kurcalıyorum. bilmiyorum. neyse. ama özünde güzel aksiyon, denzel washington ın dejavu sunu anımsatıyor. ayrıca bütün aksiyon filmlerinin düştüğü o aptal çekim hatalarını yine yenileyen bir filmdir. ----spoiler---- lan oğlum kovalamacalı bir sahne çekiyorsunuz, öndeki arabadan arkadaki araca ateş ediliyor, arkadaki araca mermi isabet ettiğini anlamamız için ön çamda takur tukur mermi delikleri açılıyor. fakat ön camdan giren mermi arka camdan çıkmıyor.. bu nasıl iş yaa ? ahanda iddia ediyorum, ben daha hayatımda, amerikan filmlerindeki hareketli çatışma sahnelerinde ön camdan giren kurşunun arka camdan ya da arka camdan giren kurşunun ön camdan çıktığını görmedim. böyle bir film yok. tabi tüm bunlar film uğruna harcanılan milyon dolarlara yahut akıtılan tere yazık olduğu anlamına gelir mi ? tabi ki hayır. emeğe saygı. ----spoiler----- ''yav dostum adamlar resmen propaganda yapmış'' demekse bokunda boncuk aramaktır.mesela ben bir türk olarak şu filmi çekseydim eğer, elbette rte muadili birini kullanırdım başrolde. (ankaraaaaa !! başkan erdoğan güvende, çatıya bir helikopter istiyorum filan..) yani gidipte çek cumhuriyeti cumhurbaşkanı ile çekmezdim.. e adamlarda bunu kullandılar doğal olarak. ayrıca filmin konusu terörist(!) doğu ile, barışçıl batı(bu izlenimi yaratmış olmasına bende bozuldum azcık) arasında köprü kurma muhabbeti filan.. yani batı dünyasını çok sayın amerika birleşik devletleri başkanı temsil etmiycekte rte mi temsil edicek ? ayrıca nerden çıktı şimdi rte ? edit: filmin sonundaki araçlardan biri chevrolet imiş. burdan chevrolet in araç dizaynı konusunda opel den esinleniyor olduğu sonucunu çıkardım ben. lagrima ya teşekkürler.
beklentilerimi sıfırlayarak,en azından güzel bir aksiyon filmi olsa da 1.5 saat eğlensem diye izlediğim ama onu bile beceremeyen tırt film.
memento dan sonra arkadaşlarımın artık seçtiğim hiçbir filmi izlememe kararı almasının ertesinde birgün(sebep kesinlikle bu filmin kötü olması değildi anlayamadıklarından dolayı bir tavırdı bu), can sıkıntısından kurtulmak için sinemaya gidildiğinde, ağızlarından girip burunlarından çıkarak izlemeye ikna ettiğim, ilk geçmişe dönüş, şimdiki zaman, geçmiş arasında geçişler başladığında, yanımda oturan üç kişinin birden bana doğru bir hışımla kafa çevirip, sinema salonunun loş ortamında bile farkedilebilen öfkeden alev alev olmuş gözlerle bakmalarına sebep olmuş filmdir. başlarda gayet güzel gidiyordu, merakla izlmeye başladım. fakat sonra özellikle sona doğru bilinen klişeleri kullanmaya başladılar. işte barışı sağlamaya çalışan amerikalılar bir yanda onların tüm iyi niyetini suistimal eden diğerleri öbür yanda gibi. yine de izlenebilir hoş. iyi vakit geçirtebilir bence.
maskeli bir adet teroristin abd başkanının otel odasını basıp,yanındakileri öldürdüğü başkanı da sedyeyle aşağı indirip ambulansa atıp kaçırdığı filmdir.
8000 farklı bakış açısıyla izlediğimiz klişe "amerika başkanına suikast" konulu ve amerika sevdalısı kötü bir senaryodan çıkartılabilecek en güzel film heralde. ki yönetmeni bu hususta tebrik etmek isterim(kaldı ki ilk sinema deneyimiymiş kendisinin) aksiyon sahneleri de olmasa yazık oldu 2 saatime diyebilirdim ama yine de izleyicinin merakını hep yüksek tutmayı başarmış. oyunculuklar da çok başarılıydı keza. --- spoiler --- bence filmin ana sorunu izleyiciyle hiçbir bağının olmayışı. yönetmen oldukca bencil bir film çekmiş. biz film boyunca shooter arkadaşın(ki çok yakışıklı bir arkadaş) kardeşine kavuşmasını dilerken bi baktık şak diye vuruldu kardeşi. ama adam hala "gardaşım gardaşımm.." diye ortalarda bi çare dolanıyor biz de üzülüyoruz. ben seyirci olarak ya adamın kardeşine kavuşmasını isterim ya da intikamını almasını beklerim. ee nooldu peki? kardeşi de vuruldu bu da vuruldu.. ne anladım ben? bi de o şapşal aşık var. o da aynı şekilde ne kıza kavuşabildi ne kızdan intikam alabildi bu da gitti .ok yoluna. 8 farklı bakış açısı ve 8 farklı havada kalan hikaye.. --- spoiler ---
müslümanlar teröristtir, amerikalılar melektir imajını pekiştiren bir film daha. --- spoiler --- başkanın kaldığı oteldeki patlamanın müsebbibi olan canlı bomba, eylemini gerçekleştirmeden az evvel dolabından birşeyler alır ve dolabın kapağını kapatır. dolap kapağında da küçük bir kabe resmi vardır. eh işte verilmek istenen mesaj çok açık. --- spoiler ---
"yuh artık! bu kadar mı olur" diye isyan ettiren final sahnesiyle aklıma kazınmış film. sadece ve sadece devlet kimliğini korumak için yetiştirilmiş, kimliksiz, ülkesi, hele hele de başkanı olmadan bir hiç , başkana yani o büyük imgeye tapan ve hatta sırılsıklam aşık koruma tipi görülmeye değer doğrusu. başkanı kurtardığı sahnede (ki bu ilk değil bir kere de kurşunların önüne atmış kendini bu abimiz)gösterdiği gayret, ona şefkatle sarılması hatta ve hatta bence öpmeye yaklaşmasıyla taktirimizi toplayan ülkem olmadan hele hele de onun görüngüsü başkanım olmadan ben neyim ki küçücük bir toz tanesi ana fikriyle bezenmiş sıradan vatansever bir aksiyon.
her türlü eksiğine rağmen izlenebilir bir film. bir de kutsal amerikan başkanı ölmesin diye kasmasalardı çok daha güzel olurdu.
opel corsa reklamından ibaret film
bak ne guzel memento tarzini biraz daha genis bir yelpazede ve daha butceli bir produksiyonda servise sunma niyetine girmissin. ama bu denli klise ihtiva eden bir filmi vizyona sokmak icin 2008 biraz gec degil mi abicim? artik amerikalilar da dahil milletin girtlagina kadar geldi, halen once kendinizin, sonra bizim zekamiza hakaret edermiscesine senaryo yaziyorsunuz. cok holivud ilerleyen film, cok cok daha holivud bir finalle sonlaniyor. canim potansiyelde bir filmi gayet kinetikte bir produksiyonla nasil yazik etmis, nasil mahvetmissiniz, nasil ''ah be abi'' dedirtmissiniz, belli degil.
--- spoiler --- vakit öldürmek için gecenin bir saatinde izledim vantage point'i ve açıkçası beklentilerimin üstünde çıktı. öncelikle senaryonun, iyi düşünülmüş ve benzerlerine göre bir gömlek üstte olduğunu belirtmeliyim. tabii filmin sonu için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim; sanki senaristler sona doğru yorulmuşlar ve e hacı sonu da böyle olsun na'palım demişler gibi. ayrıca, bazı mantık hataları ve bazı karakterlerin yarım kalması da gözden kaçacak gibi değildi. yine de aksiyonun dozajını iyi ayarlamışlar. bunun haricinde dennis quaid'in oyunculuğunu hiç beğenmedim. leslie nielsen'in oynadığı ajan rolleri gibi bir performans çıkartmış. forest abim ise her zamanki gibi çok çok iyiydi. matthew fox yine gram duygudan yoksundu. kısacası, hani derler ya türünden hoşlananların kaçırmaması gerekir, vantage point öyle bir film işte. --- spoiler ---
yakaladıkları "farklı bakış açısı" konseptini bu kadar uzatmadan ve filmin sonunda amerikan propagandasına dönüştürmeden anlatabilselerdi bağımsız film tadında olabilecek izlenilesi filmdir.
eglencelik olarak seyredilebilecek, surukleyici bir film.cok sey vaat ediyor, ama vaatlerini yerine getiremiyor. bittiginde ne yazik ki "eeee, bu mudur yani?" diye kalakaliyorsunuz biraz. fikri iyi, aksiyonu iyi, oyunculari iyi. uygulama kotu, senaryo bosluklarla dolu, sonu berbat. bir suikast hikayesini degisik insanlarin gozunden, onlarin ayni zaman zarfinda neler yasadiklarini vererek anlatma fikri guzel. her seferinde ayni sahneye donup, ozellikle ayni sacma politikaci konusmalarina maruz birakilmak kotu. aksiyon iyi hos guzel, de hikayede cok bosluklar var. nedir bu adamlarin derdi, amaclari, kimdir nedirler asla ama asla ogrenemiyoruz. --- spoiler --- bir ara iclerinden birisi (hatta lider konumda olani) "olmayan bir orgutu ariyorlar" dedi amerikalilar hakkinda, bu bakimdan herhangi bri terorist grubun parcasi degil de, kafalarina gore "ne dunya barisi ya, ben savas istiyorum, kan istiyorum" insanlari gibi gozuktuler. ki gene orgutun bir diger uyesi olmeden once "hep savas istiyoruz" mealinden bir seyler demisti neden boyle bir seye kalkistiklari sorulunca. zaten "asil isi" kardesini kacirdiklari bir ozel timciye mi ne zorla yaptirdiklari, liderin onune gelen silah arkadasini isleri bitince oldurdugu de goz onune alinirsa belli bir ideolojik dusunce icinde, kamplarda egitim alip, beraber inandiklari bir yola bas koyan terorist orgut uyelerinden cok, parali asker havasindaydi bu orgut. "savas istiyoz" sebepleri dusunulunce dunya barisi islerine gelmeyen buyuk silah sirketlerinin tuttugu bir eleman ve onun olusturdugu suikast timi mi bu acaba diye dusunuyor insan. ama asla aciklanmiyor isin bu kismi. coluk cocuk, genci yaslisi, kadini erkegi bir suru masum insanlarin oldugu alanlari bombalayan, hem rehinesini, hem silah arkadaslarini "arkada iz kalmasin" diye muthis bir soguk kanlilikla olduren bir adamin elin salak cocugu arabasinin yoluna cikti diye neden direksiyonu kirip da tum operasyonunu mahvettigine de en ufak bir aciklama getirilmiyor zaten. --- spoiler --- oyunculuk iyiydi ellerindeki malzemeye gore. --- spoiler --- bu kadar yapmacik ve zorlama "iyi amerikan baskani" rolunu bir oyuncu ancak bu kadar tasiyabilir zaten. super ajan evans vurulmus bir 6 ay once de, benim icin pek bir sey ifade etmiyor bu zira gordugum kadariyla kendisi terminator gibi birsey, onca sey geliyor basina bir cizik bile carpmadi pek benim gozume, takim elbisesi yerli yerinde yuruyor gidiyor yoluna. bu adam travma neyin gecirmemistir vuruldum diye, inanmam. ayrica neden dolayi kendisini affedememis (yanlis ceviri de olabilir) onu da anlamis degilim. baskani korumak icin yemisin kursunu, yapmisin gorevini. o kursunu daha iyi yemeli, aslinda olmeliydim, vay ben niye olemedim" midir derdi, affedemedigi? yoksa vurulmasiyla mi ogrendi kendisi de aslinda bir terminator oldugunu ve onun bunalimini mi yasamakta hala? ayrica neden kendisini cok seven amerikan baskani "tesekkurler thomas" dediginde bir sure dusunup, cakali poz verip de ondan sonra "bir sey degil" dedi, devrelerinde hasar var da algilama problemi mi cekti? bu arada, zenci bir amerikan ajani vardi, ispanyol polisi ayagindaki elemani yaninda bir badisiyle kovalayan, hatta amerikali turist zenci kardesimizin bakis acisindan anlatilan kisim sanki bu 2 amerikan ajani vurmuslardi o ispanyolu? onlar nereye uctular, ayiptir sonrasi? polis kiligindaki ispanyolu kendi orgut uyelerinin vurdugunu ogreniyoruz ilerde. eeee, bu amerikali ajan ikilisi bizim turistin hayal urunu muydu o zaman? --- spoiler ---
digiturk'te aksamin bir vakti yakalayarak sadece son 34 dakikasini seyretmis biri olarak senaryosundaki palavralardan tiksindigim film. --- spoiler--- evet film hakkinda hicbir fikrim olmadan, sadece bir anlik aksiyona kapilarak seyretmeye basladim, tam da 34 dakika kalmisken bitmesine. aman allahim o da ne oncelikli olarak arap yada musluman en azından koyu tenli teroristler, delikanli (teroriste bariscil yaklaşan) ve teroristleri celik bir sopayla durdurabilen amerikan baskani, arabasina kamyon carpmasina ragmen ve carpisma sonrasinda akordiyon olmus arabadan cikip baskanini kurtarmaya calisan wolverine kivaminda bir baskan korumasi, her turlu carpismada airbag'i acilmayan arabalar, sokaklarda kirmizi isik olmamasi, tum planlari son ana kadar eksiksiz uygulayan ama son dakikada kucuk bir kiz cocuguna carpmamak icin plani bok eden bir terorist... aklimda 34 dakikadan kalan palavralar bunlar... kurtlar vadisi pusu bile daha az palavra icermetedir onu derim... ---spoiler---
sinemada da aynı şeyi demiştim, tekrar izledim yine diyorum. ne güzel film cekiyomuşunuz lan nerdeyse, propagandasına sıçtıklarım. --- spoiler --- ağlarsa tomas ağlar gerisi yalan ağlar. --- spoiler ---
sonuna kadar "oha ne iyi film lan vay anasını" diyerek izlediğim, hayatımdaki en güzel film ünvanını layık gördüğüm, fakat sonundaki amerikan propagandasını, ucuz siyaseti görünce, keşke son 20 dakikayı çekmeselerdi diye düşündüğüm filmdir. halbuki o ana kadar kurgu ne kadar da güzel gidiyordu. amerikan başkanı olm o, melek filan değil.
net ve tek mesajı var: emniyet kemerinizi bağlayın, yoksa ölürsünüz (amerikan başkanı değilseniz tabii).
temposu yüksek kovalamacalı-aksiyonlu-patlamalı-çatlamalı filmler 80'lerden beri fasit daire yapıyor. iyisi de var,kötüsü de. amma, emperyalizmin suçsuzluğu kanıtlamaya çalışırcasına "ben baştan çıkardım" diyerekten ön almak, altına böylesine yatmak her babayiğidin harcı değil. kendilerini tebrik ediyorum, güzel yatmışlar.
en uygun türkçe çevirisi "konumlanma noktası" olabilir.
magellan triton gps'lerde kullanılan yazılım programı
berabat bir amerikan filmi. hani ayırdığım zamana laptopumun sarfettiği elektriğe yazık oldu o kadar.
