paul walker, ron lester ve scott caan'in rol aldiklari, muzigi mark isham tarafindan yapilmi$, 104 dakika uzunlugundaki film.
bir amerikan futbolu takiminin hikayesini anlatan hos film
james van der beek'in de oynadığı film.
dönem itibariyle digiturk moviemaxlerde izleyebildiğimiz, ali larter hanım kızımızın kremşanti'den bikini kreasyonuyla rol aldığı, eğlenceli film...
digiturk moviemax kanalında gösterilen versiyonda takımın coyotes olan adı çaylaklar şeklinde dublajlanmıştır. james van der beek dawsons creek'teki rölünün tersine daha sosyal, dışa dönük ve kazanma hırsı ile dolup taşan bir lise öğrencisini canlandırmaktadır. billy bob karakterini canlandıran arkadaş özellikle çok başarılı.
pazar sabahı filmi kalitesini geçemeyen çekirdeklik yapım
gayet eglenceli güzel vakit gecirten film. filmlerden hat safhada karizmatik olduklarına kanaat getirdigimiz quarterback rolunu ise kısmen paul walker ve james van der beek oynamı$ fenada olmamı$ sanki
klasik başarı içinde iyi-kötü olan başarı öyküsü. eğlencelik...
film güzel film ateşleyici. bir insanın gencecik insanlar üzerinde nasıl pislikler yapabileceğini ve onların hayatını nasıl mahfedebileceğini gösteren yapım. filmin ortalarına geldiğimde 10 yaşımdayken falan izlediğimi hatırladığım filmdir. hala o taktiği unutamamışım; --- spoiler --- kanca ve merdiven --- spoiler ---
