muhteşem film... boys are as good as girls..
super bi soundtrack vcd si alinacak.
resmen kadife altin magdeni.
film adini david bowie'nin ayni isimli bir sarkisindan almis, ama david abimiz sarkiyi daha sonra kendisinin cekecegi bir proje icin sakladigindan sarki soundtrackìnde yer alamamistie.
turk sinemalarinda (ozellikle ankarada) cok fazla yer bulamamis, bu yuzden arada kaynamis super film. (mesela ankarada topu topu 2 gun oynadi, ozel gosterimde.(bkz: kavaklidere))
venus in furs ve wylde rattz adinda iki yapay grubu barindiran film. venus in furs:thom yorke,johnny greenwood, andy mackay, bernard butler, clune, paul kimble wylde rattz: thurston moore, steve shelley,mike watt, ron asheton, mark arm, jim dunbar, don flemming
glam rock zamnını iyi tespit etmiş bir yönetmen ve tabiiki film.
todd haynes'in yonettigi, ewan mcgregor'in obi wan kenobiolmasaydi boyle ho$ kalsaydi dedirttigi, jonathan-rhys meyers ve toni collette'in oynadigi sex, drugs & rocknroll ve homosexuellik / biseksuellik uzerine iyi bi calisma.
-i like boys...i like girlz...they r all great, mr bbc repliğini barındırarak beni gülümsetmiş film
insanlarin gise de velvet underground oynuyomu diye sormalarina neden olan film
brian slade ve curt wilde'ın yaşadıkları aşk ise oldukça enteresan.
curt wilde'in adini duyunca kurt weill'in ne isi var diye afalladigim da neyse ki altyazida ismi okuyup rahatladigim film. kurt weill'dan baska bir de oscar wilde'a bakiniz rica ederim.
(bkz: glam) (bkz: glam rock) (bkz: glitter rock)
(bkz: digiturk de izlenebilecek filmler)
david bowie ile iggy pop arasındaki ilişkiyi anlatan film diye (pek te doğru olmayan bir biçimde) lanse edilmeseydi zaten gevşek olan olay örgüsünü atlayıp filmin daha çok cinsel kimlik politikası üzerine (biraz da fazla kişisel) bir film olduğunu daha rahat anlayıp ona göre değerlendirebilirdik. bu durumda todd haynes başarılı mıdır? pek sayılmaz.
glitter yillari en ii anlatan film beatles neslinden sonra , sex pistols neslinden once war olan bi kusak burada canlanmis kanimca..ellerinden geldiince rahat bi cinsellik ve alkol uyusturucu eglence..tabiki boyali renkli yillar..guzel film ayrica velvet goldmine dawid bowie nin bi sarkisi ..ama filmden sonra dinledim..hele hele velvet goldmine in soundtrackin den sora dinledim ..hic de guzel gelmedi..=(
ankara'daki kavaklıdere sineması'nda toplu gösterim sırasında üç gün gösterilen, üçüne de gittiğim film, olağanüstü bi soundtracke sahip film, piyasada bulunabilicek türkçe dublajlı vcdleri asla alınmaması gereken film, zira bi filmin içine dublajla ancak bu kadar edilebilir, çeviriler yanlış olduğu gibi, adamlar müzikleri de kafalarına göre serpiştirmişler filmin orasına burasına, mesela ewan mcgregor sahnede tv eye'ı söylerken pulp'ın we are the boyz çalıyo, korkunç.
(bkz: velvet goldmine soundtrack)
içinde küçük küçük klipleri (bkz: jonathan rhys meyers) ve bir sürü tanıdık tipi bulabileceğiniz (bkz: brian molko), onun bunun hikayesinden çok glam rock "dünyası" olarak bakılması gereken çok eğlenceli bir film. keşke şarkıcı olsaymış ewan mcgregor da dedirtiyo yan etki olarak (bkz: tv eye)
david bowie'nin the rise and fall of ziggy stardust and the spiders from mars albumunun b-sidelarindan bi parca. ayrica 70lerdeki glam-rock cilginliini en iyi sekilde yansitan muhtesem muziklerle donatilmiş rengarenk bir film.
bir alegori. bir masal.
orjinal vcd'sinde filmin sonu bulunmayan* süper film.. bu kadar güzel insan bir araya konmaz ki kardeşim dedirtir o da ayrı..
film dikkatle izlenirse bi yerinde ewan'ın döner-kebap büfesinin önüne dogru yürüdügü görülebilir....
"mr. bbc"nin neden "hoşçakal bbc" şeklinde çevrildiğini anlamadığım, jonathan rhys meyersin insan üstü güzelliğine bir kez daha hayran bırakan film.
20th century boy calinan, brian molkonun her gözüktügü sahne kendi capımda tapınmaya basladıgım süper film örnegi...
kendine mevzu edindigi tayfa sayesinde prim yapan, rengi ve güzelligi sadece esinlendikleri müziklerden ve müzik adamlarindan kaynaklananan ama ne yalan söyleyeyim david bowie'ye bininci kez asik olmama vesile olmush olan gayet dandik film.
70 lerdeki glam rock'ı anlatan süper film. "müzik hakkında doğru olan hayat hakkında da doğrudur" (bkz: biseksuel olmak super bir sey)
(bkz: all roads led back to oscar)
jonathan rhys meyers gibi muhtesem guzel bir insan ve super karizma ewan mcgregor birde ezik haliyle american psycho christan bale arti toni colette var daha ne olsun super film ayni zamanda super soundtrack placebo nun gorunmesi ise dahada super yapan etkenlerden filmi
en sevdiğim david bowie parçalarından birisi.
aslinda içinde sirf brian molko boy gosteriyor diye yaklasik 5 senedir yana yakila aradiktan sonra, sonunda izleme serefine erisince, her ne kadar mart arifesinde birbirinden tas abileri salyalar akita akita izlemis olsak da anlam bütünlügü konusunda hiçbir sey soylememis film. o flashbackler toplaninca, kimin eli kimin cebindeydi? noldu? hersey ortada kaldi kendi adima algilayamadim. kimse de içerigine deginmemis. demek ki herkes gayet iyi anlamis, bence anlatim olarak kit bi filmdi. üzdü.heralde anlam bütünlügü aramamak sadece görselligini takdir etmek gerekiyordu.. mu ?
defalarca seyretmiş olmama rağmen hala doyamadığım, 1998 yapimi, özellikle cecil/tekerlekli sandalye/hastane/pencere sahnesinde citizen kane den ilham alındığı epeyce farkedilen todd haynes imzalı film. arthur stuart* o günlere geri dönmek durumunda bırakılan bir gazetecidir, olaylar gelişir. jonathan rhys meyers köfte dudaklarına rağmen özellikle mavi saçlı haliyle ideal bir david bowie* seçimi olduğunu kanıtlar. bazı sahnelerde kurt wildein kurt cobaine benzerligi dikkat çeker ki aslında iggy popun tıpkısıdır. her şey tam olsun diye ziggy stardust karakteri de oluşturulmuş, maxwell demon bu görev için uygun görülmüştür. bir de jack fairyye değinmek gerekir, gizemli havası, saygınlığıyla... filmde placebo "death of glam rock" benzeri isme sahip bir konserde çıkıp 20th century boyu icra eder, brian molko kanımca cadıya benzemektedir o makyajla, grubun diğer bir elemanı steve hewitt her zaman olduğu gibi maalesef arka planda kalırken, stefan olsdal yoktur dahi. aynı konserdeki brian slade ve kurt wilde performansı inanılmazdır özellikle kullanılan filtrelerle* görsel şölen olarak nitelendirilebilir. oscar wildedan bol bol alıntı kullanılmıştır ki filmde bu da beni ayrı bir mest etmiştir. http://dir.salon.com/…eviews/1998/11/06reviewb.html http://www.rochestergoesout.com/mov/v/velvet.html filme ve özellikle müziklerine michael stipeın* katkısı yadsınamaz. 70lere* özlem duydurmuş, sahne makyajı delisi etmiş yapıttır. adını david bowie nin aynı isimdeki parçasından alır ki kanımca çok yakşmıştır gerek parçanın sözleri gerek kelimelerin abartılı ihtişamı... ancak utanmasam dünyanın en güzel soundtracki diyeceğim albümde hiç bowie parçası olmaması da dikkat çeker, zaten sanırım bu konuda zamanında yapımcılar aralarında çok tartışmıştır. brian eno needle in the camel's eye shudder to think hot one placebo 20th century boy the venus in furs 2hb wylde ratttz tv eye shudder to think the ballad of maxwell demon grant lee buffalo the whole shebang the venus in furs ladytron pulp we are the boyz roxy music virginia plain teenage fanclub w/ donna matthews personality crisis lou reed satellite of love t-rex diamond meadows paul kimble and andy mackay bitter's end the venus in furs baby's on fire the venus in furs bitter-sweet carter burwell velvet spacetime the venus in furs tumbling down steve harley make me smile (come up and see me) the venus in furs sebastian wylde ratttz my unclean brian eno dead finks don't talk wylde ratttz gimme danger nathan larson people rockin' people andy pratt avenging annie brian eno the fat lady of limbourg lindsay kemp a little of what you fancy does you good callum hamilton tutti frutti gary glitter `do you want to touch me (oh yeah)` fredda payne band of gold the mighty hannibal get in the groove t-rex cosmic dancer
" brian, why the make up?" sorusuna basin toplantisinda "why? because rock 'n' roll is a prostitute" cevabini yapistiran flamboyant jonathan rhys meyers i gozumuzde tanri makamina yukseltmis, dalgalari a$mi$, olmu$ film...
todd haynes'in tartışmasız başyapıtı.brian slade'in ilah olması yolundaki metamorfozu,curt wild'ın hırçınlığı,arthur'un ezikliği,jack fairy'nin gizemi ve gotikliği bundan daha vurucu ve yumuşak bir dille anlatılamazdı bence.filmi izledikten sonra akıllara gelen ilk soru:jonathan rhys meyers'i neden daha sonra bunun kadar ses getiren iyi işlerde görmedik?ewan mcgregor'un şahane filmografisini düşününce yani...
"her zaman tarz kazanir" diyerek imaj olgusuna yukledigi rol de gozden kacmaz..hayatimi degistiren film..jrm insanustu varlik..
... bu guzide filmden -animsayabildigim kadariyla- leziz bir alinti: "herkesin bu dunyada yapmasi gereken ilk sey, poz yapmaktir. ikincisini ise kimse bilmiyor."
insana başka kimsenin bilmediği bir yerlerde kaybolmuş gibi hissettiren, bitmesinin ardından yüzde garip bir gülümseme bırakan film.
* "it's funny how beautiful people are when they're walking out the door."
anlaşılmadığına inandığım, david bowie'nin hayatının anlatımıyla sadece sembolleştirilmiş bir bilim kurgu. --- spoiler --- (bkz: oscar wilde)'la beraber uzaydan gelen, lağıma düşen sonra kimi zaman kahramanlarımızın üstünde küpe olan, broş olan mücevher de es geçilmiş çok önemli bir noktadır bu filmin seyircileri için. filmin esası aslında bu yeşil taşa dayanır. müzikler ayrıca incelenmeli çünkü tüm şarkılar filmin ana fikrine gönderme yapar. (bkz: hot one) (bkz: sebastian) arthur stuart'ın edebiyat dersinde, okuttukları kitap dorian gray'in portresidir. oscar wilde hapishaneden çıktıktan sonra sebastian melmoth takma ismini kullanarak yazmaya devam eder. --- spoiler ---
neşeli bir şarkı sonu en güzel kısmıdır. şenşakrak bır şarkılı türkülü meyhaneden çıkan bir kamera olmak zorundasınızdır şarkının sonunda tekrar o şenşakrak yeri hayal edebilmek için tekrar dınlenılen şarkıdır.
"what's true about music is true about life,that beauty reveals everything because it expresses nothing." "i needn't mention how essential dreaming is to the character of the rock star." "the secret of becoming a star is knowing how to behave like one." "the first duty in life is to assume a pose. what the second duty is, no one has yet found out." "it doesn't really matter what a man does with his life. all that really matters in the end is the legend that grows up around him." "man is least himself when he talks in his own person, give him a mask and he'll tell you the truth." "why? because rock n roll's a prostitute it should be tarted up! performed! the music is the mask, while i, in my chiffon and taffeta well, varda the message."
sivilceli suratımla bir film izliyorum yıllar önce; her yıl, her ülkede onlarca farklı temada çekilenlerden sadece biri... yıllar geçiyor; büyüyorum belki hala sivilcelerim var ama artık daha dönemsel. yine aynı film dönüyor playerda, aynı müzikler çınlıyor kulaklarımda. o zamanlar walkman imde dinlediğim; -bıkmadan usanmadan- bilinçsizce ezberlediğim parçalar tekrar hafızamda çıplak kırmızı kadifeler üzerine uzanmış bir adam küçük figürasyonu sürpriz isimlerle dolu bi şölen izlerken mastürbasyon yapmıyo belki ellerim; ama ruhumun tatmine ihtiyacı olduğunda adresim tek: her seferinde ayrı bir keşif, yeni buluşlar, ufak ayrıntılar... izledim, çözdüm, ezberledim derken "has.kt.r buraya daha önce niye dikkat etmemişim"le son bulan bir görüntü şenliği... anlatmaya çalışınca anlatılamaması da ayrı bi cabası... başka bi film bu, hepsinden başka...
bir türlü türkçe dublajlı olmayanını bulamadığım film-türkçe dublajlı olanını bile zor buldum ya-, türkçe dublajı çok kötü olsada filmin güzelliğini gölgeleyemez. bir orjinalini izlesem ne düşünücem acaba diye düşündüren iyi oyuncular ve müziklerle en çok sevdiğim filmlerden biri olan 1998 yapımı film.
nico'nun roll'daki bir röportajında bahsettiği bir mevzunun birebir oturduğunu düşündüğüm film. şöyledir ki: "...popart işte buydu. herkes bir başkasının kimliğini gasp edebilirdi. kendi kendiniz olmak için kendi kendinize ihtiyacınız yoktu. eğer yarın buraya şarkı söylemek için bana benzeyen biri girerse, belki de o nico'dur. ben de belki başka bir yerde başka bir şey yapıyorumdur."
70'lerin glam rock'ını ve iggy pop & david bowie'nin yaşamını anlatan, "müzik hakkında doğru olan hayat hakkında da doğrudur" cümlesiyle onikiden vurmuş, her saniyesi hayranlık duymaya sebep inanılmaz film.
$arkiyi ilk dinledigimde filmini cekmek istemi$tim. ki sonradan ogrendim filmi varmi$ zaten. ba$ka hic bir muzik bende bu hissi yaratmami$ti. $arkinin ba$lari insanin elinden tutup hoplaya ziplaya patikalardan geciriyo. nakaratta ise goblin prensim kar$ima cikip bana huzunlu/ne$eli bir hikaye anlatiyor patikanin sonundaki o muhte$em manzarada. $arkiyi hala dinliyorum ve hala kafamda bir fikir olmamasina ragmen filmini cekmek istiyorum. filmini izleyeyim bari... bu arada, david bowie'nin en sevdigim $arkisi...
david bowie'nin sarkisi olan velvet goldmine hostur, guzeldir. film olan versiyonu ise david bowie'nin hayati baz alinarak yapilmis fakat kanimca kostumler ve makyaj haric pek basarili olmamistir. havada kalan icerik cozumlemeleri, tam oturmamis diyaloglar, filmin buyusunu yakalayamaniza neden olur. veya ben daha fazlasini bekliyordum, o da olasi.
toni collettein eski goruntulerde ingiliz aksaniyla, guncel bolumlerde ise amerikan aksaniyla konusmasi dikkat cekmistir ki bu hatun avustralyalidir. oldukca satafatli glam dunyasini konu alan ve bunu olmasi gerektigi gibi yani bol muzikle -ki muhtesem muzikler- susleyen filmde ewan mcgregorun jonathan rhys meyersdan daha one ciktigi film. brian slade'i mcgregor oynamis olsaydi o zaman hakli bi sebep olabilirdi tabi. ayrica 1998 yilinda cok konusulmus olan bu filmin icinde videoklip de yer aliyor olmasi, kinder surpriz hissiyati uyandirir, leziz ve sevindiricidir.
david bowienin en güzel parçalarından biri, sonunda attığı kahkahalar dinleyendede kahkaha atma isteği uyandırır.
kaç sene önce gitmiştim, şarkılardan içim bayılmıştı, film de içimi baymıştı, kendimi dışarı atacaktım nerdeyse..
içimde zıplaya zıplaya dans etme isteği uyandıran david bowie parçası.
iki hikaye vardır aslında; christian baleın kendi eşcinselliğini keşfedip, brian slade ve cunt wild kendini özdeşleştirip gayet feminen, toplumsal cinsiyetle çizilen kadına adfedilen makyaj, süslü dantelli pullu kıyafetler, yüksek lameli ayakkabıları kendine mal edip out olması ve bir dönemini yaratan bir rock star'ın hikayesi. ne hikayedir o, ne aşktır. filmden quotes mandy slade: it's funny how beautiful people are when they're walking out the door. -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: ha! nothing makes one so vain as being told one is a sinner! -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: i should think that if people were to get the wrong impression of me, the one to which you so eloquently refer, it wouldn't be the wrong impression in the slightest. -------------------------------------------------------------------------------- jerry divine: that man sitting over there in the white suit... is the biggest thing to come out of this country sinced sliced beatles. -------------------------------------------------------------------------------- mandy: today, there'd be fighting in the streets. but in 1972, it was more like dancing. -------------------------------------------------------------------------------- mandy: now, just because someone sees, you know, two naked people asleep in bed together, it doesn't necessarily prove sex was involved. it does, however, make for a very strong case. -------------------------------------------------------------------------------- mandy: "you live in terror of not being misunderstood. -------------------------------------------------------------------------------- curt wild: the world is changed because you are made of ivory and gold. the curves of your lips rewrite history. -------------------------------------------------------------------------------- arthur, curt wild: i will mangle your mind. -------------------------------------------------------------------------------- curt wild: we set out to change the world... ended up just changing ourselves. arthur stuart: what's wrong with that? curt wild: nothing, if you don't look at the world. -------------------------------------------------------------------------------- curt wild: listen, a real artist creates beautiful things and puts nothing of his own life into them, ok? -------------------------------------------------------------------------------- cecil: brian was elegance walking arm and arm with a lie. -------------------------------------------------------------------------------- mandy slade: i needn't mention how essential dreaming is to the character of the rock star. -------------------------------------------------------------------------------- cecil: style always wins out in the end. -------------------------------------------------------------------------------- cecil: according to legend, when kurt was 13 he was discovered in the family loo at the service of his older brother, and was promptly sent off for eighteen months of electric shock treatment. it was guaranteed the treatment would fry the fairy clean out of him, but all it did was make him go bonkers whenever he heard an electric guitar. -------------------------------------------------------------------------------- reporter: tell us, brian, are the rumors true when they say you and curt wild have some sort of plans up your sleeve? brian slade: oh yes. quite soon we actually plan to take over the world! -------------------------------------------------------------------------------- mod girlfriend: so what are you, a mod or a rocker? brian slade: six of one, half a dozen of the other, really. -------------------------------------------------------------------------------- curt wild: make a wish, and see yourself on stage, inside out. a tangle of garlands in your hair. of course you are pleasantly surprised. -------------------------------------------------------------------------------- malcolm: i don't believe that there is much of a future to speak of. pearl: we're in a bit of a decadent spiral, aren't we? billy: sinking fast. ray: big brother, baby, all the way. malcolm: which is why we prefer impressions to ideas. billy: situations to subjects. pearl: brief flights to sustained ones. ray: exceptions to types. pearl: and yourself? -------------------------------------------------------------------------------- curt wild: excuse me, fellas, while i raise my glass to the loveliest man in europe. brian slade: and they tell you it's not natural. -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: man is least himself when he talks in his own person... give him a mask and he'll tell you the truth. -------------------------------------------------------------------------------- mandy: i don't think i have what you're looking for. arthur: i think you do, actually. mandy: oh, yeah? what makes you say that? arthur: that smile for one thing. mandy: well, smiles lie. arthur: exactly. -------------------------------------------------------------------------------- reporter: so you're saying you're bisexual? guy: yeah, i like boys and girls, they're all great! there's really no difference is there? mr. bbc. -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: rock and roll is a prostitute, it should be tarted up. -------------------------------------------------------------------------------- mandy slade: i was beaming, truly, like someone's mum. -------------------------------------------------------------------------------- [after curt wild has exposed himself to an audience] brian slade: they despised him. mandy slade: yeah... brian slade: wish i'd though of it. -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: there is suffering at the birth of a child just as there is suffering at the birth of a star. -------------------------------------------------------------------------------- female narrator: for once, there was an unknown land, full of strange flowers and subtle perfumes; a land of which it is joy of all joys to dream; a land where all things are perfect and poisonous. -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: i knew i'd create a sensation, gasped the rocket. then he went out. -------------------------------------------------------------------------------- curt wild: [sitting in cafe with jack ferry talking about brian] i dunno... i dunno. it got too big i guess. it got too schizold, you know? i mean he thought he was maxwell demond in the end, you know? and maxwell demond... he thought he was god. -------------------------------------------------------------------------------- mandy slade: [voiceover on new year's eve '69] and on winding roads, in crowded clubs or hotel bar, this shipwreck of the streets rehearsed his future glory. a cigarette tracing a ladder to the stars. -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: [meets curt for first time at bar] i just wanted to say? i think your music is tops, really smashing, the best of the lot. curt wild: [curt lifts head] smashing, top hole, jolly old... [curt's head falls back and he passes out] -------------------------------------------------------------------------------- brian slade: [lying in bed in a coke haze] woman defend themselves by attacking, just as they attack by sudden and strange surrenders. mandy slade: [standing at the end of bed with head down] i lost my girlhood, true [lift's head with tears in eyes] mandy slade: but it was for you. -------------------------------------------------------------------------------- mary: i'm not really myself except in the midst of elegant crowds, in the heart of rich districts, amid sumptous ornamentation, palace hotels, army of servants, plush carpet under foot. kaynak: imdb
glam rock bir filmde daha iyi anlatılamazdı heralde diye düşünmeme sebep olan film.kendini tekrar tekrar izleten,jonathan rhys meyers 'a hayran bırakan,muhteşem bir soundtracki olan,özellikle iğrenç türkçe dublajlı versiyonunu değilde orjinalini izliyebilecek kadar şanslıysanız daha bir derin izler bırakabilecek harika harika film.
şarkı olan velvet goldmine'ın sözleri şu şekilde; you got crazy legs, you got amazin' head you got rings on your fingers and your hair's hot red you got the width of my tongue name on the sun i clutch you close to my breast cause you're the only one, who uses school to pleasure you make me act real gone, you make me troll along i had to ravish your capsule, suck you dry feel the teeth in your bones, heal ya head with my own why if i don't have you whole, is that your final love? here all together chorus velvet goldmine, you stroke me like the rain snake it, take it, panther princess you must stay velvet goldmine, naked on your chain i'll be your king volcano right for you again and again my velvet goldmine you're my taste, my trip, i'll be your master zip i'll chop your hair off for kicks, you'll make me jump to my feet so you'll give me your hand, give me your sound let my sea wash your face, i'm falling, i can't stand oooh! clutch your makeup! chorus oh shoot you down, bang bang chorus (hum) velvet goldmine (repeat)
david bowie saldirisidir. hakli midir? belki, ama filmin camp havasi bana cok gelmişti. soundtracki guzeldir oldukca.
ost denildiğinde bir high fidelity vardır, bir de bu şaheser. müziğin yoğun olduğu sahneler "müzikal falan mı izlemeye başlasam artık" dedirtecek kadar etkileyicidir. jonathan rhys meyers, izleyen kızları geçtim erkekleri bile fazlasıyla büyülemektedir. "ya bu adam erkek değil yada ben erkek değilim" düşüncelerine salmıştır bendenizi. ewan mcgregor ile aralarında yaşanan aşk "anlatılmaz yaşanır" cinstendir. filme gelecek olursak sanatçının para olarak değerini kaybettikten sonra yapımcı için pek bir şey ifade etmediğini de anlatır diğer bir taraftan. olan otu çöpü kullanır, kafası bulutların üstüne çıkar, kimine göre sapkın düşünceler içerisinde bir insandır. ama delicesine dinlediğimiz şarkıları yapan kişi o yollardan geçip yapar o şarkıları. bazen bunlar şarkı sözü olarak karşımıza çıkar bazen de hiçbir üretkenlik taşımadan sadece kendi kafasını yapıp bohem bir yaşantıdan öteye gidemez. ama sonuç olarak milyonlar satan o albümlerin yaratıcısı da "o"dur, uyuşturucunun dibine vuran da. kapital düzene getirisi olmadığı anda efsaneye dönüştürülerek yine bir meta haline getirilir. (bkz: kurt cobain)
david bowie'nin en sevilesi şarkısı. sözleri incelenecek olursa, cinsel çağrışımların havada uçuştuğu ve "velvet goldmine"ın neyi simgelediği anlaşılabilir.
tam da bahsettiği glam akımı gibi imajı fazla ön plana çıkaran bir film bu. oscar wilde'ın aforizmalarından diyaloglar ve script kasarsanız bütünlüğü ancak bu kadar sağlayabilirsiniz. yine de müzikal ve görsel açıdan doyurucu bir film. başta david bowie ile yedi şarkı için anlaşılmış ama bowie script'i okuyunca kendi biyografilerinden (iki tane) alakasız olduğunu görmüş ve dava açacağını söyleyerek şarkılarını vermeyip, yapımcılara sktir çekmiş. böylece filmdeki bowie paralellikleri mümkün olduğunca kısılarak script değiştirilmek zorunda kalınmış. film bowie ile iggy pop arasındaki ilişkiyi anlatıyor gibi gözükse de alakası yok. iggy filmle ilgili problemi olmadığını beyan ederken, bowie filmi protesto etmiş ve şarkılarını geri çekmiş. filmdeki karakterlerin isimlerinin değişmesini sağlamış. imdb'ye göre iggy biseksüel değilmiş ve bowie ile hiç yatmamış. festival sahnesinde mcgregor'un iggy pop'vari performansı emprovize gelişmiş olup, donu indirmesi ve çocuğu sallandırması spontanedir. jonathan rhys meyers ve ewan mcgregor filmdeki şarkıları kendileri seslendirmişler, yalnız bazı şarkılarda thom yorke meyers'a dublaj yapmış. christian bale ve ewan mcgregor'ın yiyiştiği sahnede yönetmen todd haynes kayıdı kesmiş ama bunu ikiliye farkettirmemiş. kayıtta olmadıklarını anlayana kadar yiyişmiş bunlar ve bir şakaya kurban gittikleri sonradan farketmişler. curt wild: we set out to change the world... ended up just changing ourselves. arthur stuart: what's wrong with that? curt wild: nothing, if you don't look at the world.
curt wild (bkz: ewan mcgregor) ve brian slade (bkz: jonathan rhys meyers) arasindaki elektrigin beni benden aldigi, konser sahneleri feci gaza getiren guzel film. izlerken yanimdakini durtup, "olum bu adam benden daha guzel abi yaa" diye sizlanmama sebep olan bir adet jonathan rhys meyers iceriyor, uzun kizil sacli filan.
curt wild'in tukenmisligi, depresif hali, brian slade ile yaşadığı aşk vs...sanki kurt cobain ile oscar wilde'ın harmanlanıp bir araya getirilmiş hali..isminin de curt wild degil, kurt wilde olması gerekirmiş haliyle. hele filmin en sonunda arthur stuart'ın kendisini bir bar köşesinde bulup sohbet ettiği an, glam rock'tan grunge'ın doruklarına çıktığımız andı. o sahne buram buram teen spriti kokuyordu . * brian slade için de brian molko ile xxx slade karışımı derdim ama slade'in kim olduğunu çıkaramadım. *
dublajlı versiyonunda uzun kadife elbiseli şahane yaratıktan 'somebody call me sebastian' ı belkerken alakasız bir parça dinleyerek hayal kırıklığına uğradığım film
bir film böyle olmalı. hatta todd haynes madem ki böyle filmler çekebiliyor bir de freddy mercury hikayesi anlatmalı. yetmişli yılların özgür ve şaşırtıcı cinselliğinin müzikle buluşması gibi bir şey film. baştan sona müthiş renkler ile şekillenmiş, birbirinden harika şarkılarla anlatılmış. johnathan rhys meyers'in david bowie'yi ve elbette ewan mcgregor'un iggy pop'u taklit ettikleri anda bu denli gözlere merhem olacaklarını kim tahmin edebilirdi ki? curt wild'in ve brian slade'ın vücut verdikleri elbetteki glam rock'un şaşalı yıldızlarının izdüşümleri. ağır ve uzun melankolik sahnelere lüzum yok bu filmde. her şey yeterince, yettiğince güzel. ama filmde iki oyuncu vardır ki takdirlerimiz yerini bulsun diye dua ederiz; toni collete ister brian slade'ın kadını isterse yitip giden glam rock'ın ardından barda sigara içen mutsuz olsun her şekilde mükemmel. ama filmin ikili hikayesinde daha geniş bir kahramanlık sunan christian bale. hayran olduğu rock yıldızının açık cinselliği nedeniyle kendi cinselliğini keşfedebilen şimdinin muhabiri rolünde enfes tek kelimeyle. özellikle brian slade-curt wild ikilisinin sahnedeki sansasyonel şovlarından birinde çekilmiş bir fotoğrafa bakarak mastürbasyon yaptığı sahne çok iyi planlanmış ve kontrollü oynanmıştı. pembe yanakları ile glam dünyasının kezbanı olarak da deri ceketi ile olayları araştırmaya heveslenen daha sert yüzlü muhabir olarak da pek bir beğendik oyunculuğunu.salt batman değilmiş meğer adam dedik haliyle. neyse, dedik ya todd haynes ne güzel film çekmiş diye. bekliyrouz vallaha bir freddy mercury, bir zeki müren hikayesi falan kendisinden. hele böyle şeker gibi renklerle anlatacaksa o zamanları, bu talebimizin şiddeti daha da artacaktır, haberi olsun.
ewan mcgregor, jonathan rhys meyers - bunlardan zaten beklenir de, başlı başına christian bale den nefret etme nedeni. batman ol base jumping yap spelunking yap ama verme be abi verme yapma şunu. erkek kukuları sizi.
ozellikle sonunun duzgunce baglanmamasindan kaynakli olarak hic bir zaman "mukemmeldi" diyecegim bir film olmayacak ancak; soundtrack'i ile (ornegin thom yorke, jonny greenwood ve bernard butler'i ayni grupta bir araya getirmek nasil bir seydir) ve oscar wilde gondermeleri ile tekrar tekrar izlenebilecek, gonullerde yer edebilecek olan film.. ve ayrica filmde gecen en sevdigim cumleyi belirtmeden gecemeyecegim: "it's funny how beautiful people look when they are walking out the door"
baş yapıt değil belki ama içinde bulundurduğu " i should think that if people were to get the wrong impression of me, the one which you so eloquently refer, it wouldn't be the wrong impression in the slightest.." repliği gibi şahane repliklere sahip olan film..
edebiyat ve müzik ancak bu kadar güzel harmanlanır diyebileceğimiz filmlerin başında gelir.
(bkz: curt wild)
bir sahnede güzel insan brian slade - curt wild ile ilk karşılaşmasından hemen önce - kadın kıyafetleri ve topuklu çizmeleriyle sahneye çıkmıştır yine ve steve harley'in sebastian'ını seslendirir kısa bir süre. filme dair beni kararsızlıklara sürükleyen noktalardan biri ise bu sahnedeki sebastian yorumu kime aittir? steve harley olmadığı aşikar. jonathan rhys meyers'in kendi sesi olduğu söylenmekte ancak o da pek inandırıcı gelmiyor. e o zaman kim söylediği yarrraaam bu nakaratı?!
yıllar sonra ingiltere'den alınmış dvd'sinde izleyip fark ettiğime göre türkiye'de satılan vcd'lerinde filmin sonundaki bir sürü sahne eksiktir, film aslında öyle* bitmemektedir.
hikayeyi gazeteci ve onun konuştuğu kişilerden öğreniyor olmamız, onların kafasındaki brian algısını yansıtıyor, ki, bu da filmin amacına uygun bi seçim.. sebastiane'ın açılış sahnesinde olağanüstü groteskliğe bulanmış sahnedeki mim sanatçısı lindsay kemp, bu filmde de aynı tarzda karşımıza çıkıyor- brian'ın yeni menajerle anlaşmadan önce yaptığı şovda.. (http://yucitek.blogspot.com/…2/velvet-goldmine.html)
velvet goldmine ismini almadan önce glitter kids ve glam! isimleri düşünülen filmdir.
sekse davet eden şarkı. ilk fırsatta sevişirken dinlemeyi düşünüyorum.
ewan mcgregor, jonathan rhys meyers ve placebo'nun bir arada bulunduğu film. bu kadar sevdiğim insanlar, başka türlü nasıl bir araya getirilirdi bilmiyorum. zaten aşık olduğum ewan'a bir kez de curt wild karakteriyle aşık oldum. kaç gecedir, yatmadan önce filmin son yarısını izliyorum. ve keşke curt bana böyle aşık olsaydı diyorum. keşke bana "ivory and gold" deseydi diyorum. keşke bana o gözlerle baksaydı diyorum. parlak siyah ojeli elleriyle keşke bana uzansaydı diyorum. keşke ben uyansaydım onunla bir sabah, darmaduman bir odada diyorum. hatta şimdi düşününce, sanırım kimse beni böyle sevmedi. kimse arabasını kapımın önüne çekip de beni öyle beklemedi. o sigarayı, perdenin arkasından bakan beni izleyerek içine çekmedi. çekseydi, perdenin arkasından bakmazdım zaten. yanına giderdim. boynuna atlardım. brian'ın o yeşil broşu curt'e verdiği sahnedeki gibi, tüy gibi dokunurdum ona... eskiden sabaha kadar otururdum. şimdi gecenin gelmesini iple çekiyorum, ki yine ewan'la gizli yerimize gidelim. (bkz: hayallerde yaşıyor bazı ibneler)
italyanca dublajlı versiyonunu izlemeye başladığımda ewan mcgregor'un milliyetidenn az da olsa şüphe duymamı sağlayandır. "hmm demek anne italyan baba iskoç hmms" şeklinde düşüncelere dalmadan hemen orijinali edindim efem. bu ne bohem ya!
loopa alıp bir daha o looptan çıkmak istemez insan. işte o şarkı bu şarkı. sözlerini de yazayım tam olsun you got crazy legs, you got amazing head you got rings on your fingers and your hair's hot red you got wit from my tongue, name on the sun i gotcha going to my breast cause you're the only one, who uses school to pleasure you make me act real gone, you make me trawl along i had to ravish your capsule, suck you dry feel the teeth in your bone, heal ya head with my own why if i don't have you home, we'll have to fight alone hang all together velvet goldmine, you stroke me like the rain snake it, take it, panther princess you must stay velvet goldmine, naked on your chain i'll be your king volcano right for you again and again my velvet goldmine you're my taste, my trip, i'll be your master zip i'll suck your hair for kicks, you'll make me jump to my feet so you'll give me your hand, give me your sound let my sea wash your face, i'm falling, i can't stand oooh! put your mink on velvet goldmine, you stroke me like the rain snake it, take it, panther princess you must stay velvet goldmine, naked on your chain i'll be your king volcano right for you again and again my velvet goldmine oh shoot you down, bang bang velvet goldmine, you stroke me like the rain snake it, take it, panther princess you must stay velvet goldmine, naked on your chain i'll be your king volcano right for you again and again my velvet goldmine velvet goldmine, velvet goldmine, my velvet goldmine velvet goldmine, velvet goldmine
sonlarına doğru moskof korosunun olaya karıştığı david bowie şarkısı. soğuk savaştan esinlendi heralde zaar.
sonunu izlemenin kısmet olmadığı bir film. soundtackleri ile halen dahi aklıma kazınmış olması ilginç mi desem, ne desem bilemedim... (bkz: satellite of love)
ergenliğime bodozlama girip, hayatımı oldukça etkilemiş rüya gibi film. düş gibi.
en ateşli öpüşme sahnelerinden birini barındıran filmmiş. ama ben hâlâ izlemedim yahu...shame on me ! http://www.youtube.com/watch?v=jvjqe4gtar8
film olanında etkileyicik bellidir, iggy pop - david bowie konusu pek hezeyanlıdır, david bowie nasıl da dengesizdir. hele ki o sübyancılığı da bi "ıyhh"lıktır ki, e adam bu. ister istemez bi' antipati oluşur, kendisine ne kadar sempatisi varsa izleyicinin ona ek olarak. sevdim mi? kötü bulmadım, neticede filmi karakterinden ötürü kötülersem olmaz. ama ı-ıh. profesyonel ve illa ki objektif yaklaşımlara kasmadan düşününce anlık olarak, sevmemiştim ki izleyeli çok geçmesine rağmen sübyancılık kısmından ötürü antipatimi bilirim hala yani. david bowie ile yıllardır olan "samimiyetimize" rağmen. o "küçücük" sahneden yani. çok "ayh sen de sinema izleyicisi misin!?"cilik kokan yorumlamalar içinde. amaa... `the rise and fall of ziggy stardust and the spiders from mars`'taki geçen velvet goldmine'da konu bambaşka gider. konu ne? david bowie tabii yine yani. adamın o "cik ciyak viyak" söyleyiş ardından piyaoyla birlikte soğuk sese geçişi, arka plandaki "mmmm" havası, rahatlayışı... albümdeki daha başka çok dikkat çekenlere ve sevilebilenlerin yanında dile getiren olabilir kişiyi. hoştur yani. albüm zaten hoştur. david bowie de yaşlanmasıyla pararlelce öyledir. "mmm"...
glam-rock dönemine dair gelmiş geçmiş çekilmiş en iyi film. soundtrack'i mükemmeldir. ewan mcgregor, jonathan rhys meyers ve christian bale döktürmüştür. todd haynes'ın yönettiği hemen hemen her şeye bayılan biri olarak kişisel favorilerimdendir. filmdeki oscar wilde dolu diyaloglar ve göndermeler harikadır. sonlara doğru şu konuşma vardır: "-we set out to change the world… ended up just changing ourselves. -what’s wrong with that? -nothing. if you don’t look at the world."
homofobik ve tabular içine sıkışmış bünyelerde soğuk duş etkisi yaratabilecek bir film. genel olarak ikili-üçlü ilişkileri saymazsak; glam rock öncülüğünde 70lerde yaşanan ingiliz cinsel devrimi, pop/rockstar olmak ve pop/rockstarların hayranı olmak üzerine sağlam bir yapım. --- spoiler --- cinsel devrim ve onun karşısındaki tutucu güruh tek kelimeyle kusursuz işlenmiş. brian slade'in sahnede kurban gittiği -sözde- suikastte silahı ateşleyen ağabeyin perdeye yansıdığı bir kaç saniye içinde ıstavroz çıkarıp kaybolması, adeta özet geçiyordu homoseksüelliğe kimlerin ne sebeplerle karşı çıkmakta olduğuna. cinsel devrime sebep olan olayların çocukluk dönemi travmalarına indirgeniyor olması dikkate değerdi. hem brian slade'in hem de curt wild'ın çocuk yaşlarında cinsel istismara uğramış olmaları akıllarda şu düşünceyi uyandırdı: eşcinsellik bir seçim değil, bir travmanın sonucudur. bu kokuşmuş algı arthur'un duygu yüklü hikayesiyle bir nebze kırılmaya çalışılsa da olmamıştır, olamamıştır (arthur'un brian ile curt'un sahnedeki fotoğrafına bakarak göz yaşları içinde mastürbasyon yapışını izlerken hüzünlenebilmek için eşcinsel olmaya değil, insan olmaya gerek var.) brian molko sahnede belirdiğinde içimden "sonunda!" dediğimi hatırlıyorum. kesinlikle atlanamaz bir ikon brian molko. 70lerin glam rock'ının özgürleştirici kimyasını yeni yüzyıla taşıyabilen kaç isim kaldı? ayrıca film boyunca (özellikle 70'lerin gözler önüne serildiği ilk yarım saat boyunca) juliette lewis kendini gösterir diye bekledim fakat hayır. yine de yakışmaz mıydı kaçarı-çirkin? 2hb'nin thom yorke tarafından seslendirilmiş olmasına da inanamıyorum gerçekten. film boyunca kesinlikle farketmediğim bu ayrıntıya inanmamı sağlayansa şu youtube işi oldu (emeği geçenlere şükran); godblessyouyorke brian molko'nun bir düzcinselin gözünde bile gerçekten güzel görünmesi, christian bale'in uzun saçla berbat görünmesi, ergen kızların dünyanın her yerinde aynı iticilikte olması ve birkaç güzel sevişme sahnesi sadece sayabildiklerimden diğer ayrıntılardı... glam rock'ın sona ermesine hep beraber sevinebiliriz fakat cinsel devrim'in sadece bir dönemle kısıtlı kalmış olmasına da her an azınlık olma tehlikesi altındaki birer insan olarak üzülebiliriz. evet glam rock çok rüküş bir akım olabilir fakat olay bu değil mi zaten; sıradanlığı bir daha akıllardan çıkmayacak şekilde kırmak! --- spoiler --- glam rock akıllardan çıkmayacak, tıpkı velvet goldmine gibi!
ewan mcgregor'un sahnede şarkı söylediği kısımları ile beni benden alan, bale ile canıma can katan güzel acayip bir film.
