sahane bi last ninja tipi oyundu. bitirinceye kadar acayip ugrasmistim. system 3 sagolsun
kan davasi demekmis inculazca.
italyanca intikam demektir, ingilizceye ordan şeyettirmiştir...
oyunun müziğini maniacs of noise yapmıştı*.
90'lardan, artık yerinde yeller esen, gayet kaliteli alman thrash metal grubu... go & live stay & die ve brain damage diye iki albümleri vardır bildiğim... özellikle brain damage süperdir, dinleyin, ben bu adamları nasıl ıskalamışım dedirtir...
bir adorable parcasi
bu esnada (bkz: v for vendetta) demek istiyorum.
ayni adli, cirkin siseli parfum.
bir magic the gathering karti.. en iyi creature denial kartlarindan biridir..
cdc nin katilmasina ragmen finale kadar hic yenilmeden farkli galibiyetlerle gelen ve finalde de cdc yi cok farkli bir skorla yenerek ulkemizi kore deki wcg dunya karsilasmalarinda temsil etmeye hak kazanan takim. koreye gidecek olan takim kadrosu; sieger, undertaker, bl*, zeroheat, dimswart
eski tag'i v, yenisi ise vndtt olan, yurt icindeki basarilarini yurt disinda da surdurmesini bekledigimiz hayvani counterstrike klani.
artik counterstrike a trk* olarak devam edecek olan clan.
bir anda counterstrike i internette oynamis, 3 5 frag yapmis ama takim oyunundan nasibini almamis, hayatinda turnuvada oynamamis ne kadar tuhaf izbe varsa tepki gosterdikleri oyuncu grubu. ama artik; (bkz: turksquad)
balzac romanı
(bkz: vendetta red)
korsika'da kan davasi
almanlarin en sağlam thrash gruplarindan biri. klasik, paldır küldür giden alman thrash ekolünün disinda teknik ve cok riffli yapiya sahip sarkilara sahipler.coronera cok benzeyen tarzları var. albümleri: brain damage go and live stay and die aşmış albümleri: brain damage go and live stay and die
bazı ortaokullarda reading derslerinde okutulan 'famous fiction for you' adlı kitabın içinde bulunan kısa bir hikaye. oğlunu öldüren adamdan intikam almak için köpeğine insanı boğazından ısırarak öldürmeyi öğreten yaşlı bi teyzenin hikayesini anlatır.
bir fantomas parçasıdır ayrıca.
lat. vindicta (öç) dan türemiş sözcük. korsika'da bir zamanlar adaletin adıydı, çünkü ceneviz yönetimindeki ada, cenevizlilerin adaletinin çarpıklığı sayesinde (!) böyle bir yol bulmuşlardı adaleti yerine getirmek için. cenevizli aklı bir karış havada yöneticiler, ada halkının arasındaki çekişmeleri güzel güzel konuşarak (o dönemde böyle bir şey mümkün müydü, hiç sanmam) çözmek yerine, ellerine silah vererek, davaları ex informata conscience ile çözerek, barbarca bir yargı düzeni kurarak vendetta'yı körüklemişlerdi.
fantomas'ın director's cut albümünde yer alan güzide bir patton klasiği.
85 yılında kurulan alman thrash grubu aynı yıl kendi imkanlarıyla kaydettikleri demo ile underground piyasaya düşer. 87 yılı ikinci demo ve aynı yıl noise records etiketiyle ilk albüm (bkz: go and live stay and die) piyasaya çıkar.albüm benim için gelmiş geçmiş en iyi thrash albümlerinden biridir fakat albümle aynı ismi taşıyan ve ön plana çıkmış parçalarından biri olan go and live stay and die da almanyada yaşayan türkler konu edilir hemde sert bir üslupla.88 yılı itibariyle go and live den çok çok daha düzenli ve başarılı bir albüm olan brain damage piyasaya sürülür.ne yazıkki bu güzel gruptan 88 sonrası sanırım iki demo nun haricinde herhangi bir albüm gelmemiştir.
dota'da nerubian assasin'e verilmis bir skill olup kullanımı son derece basittir. bir nevi windwalk. verdigi damageler sırasıyla 225, 375, 525 dir. armorun altına vurur. critical strike gibi calısır...
biriktirdigim litrelerce alkol, paralar, silah mermilerle ne yapacagimi kara kara dusunduren mafya olmanin dayanilmaz hafifligi ile kendimi sicilyalilar gibi hissetmeme neden olan online strateji oyunu.
bulgaristan'lı new school hardcore grubu. 'amici dei, inemici mundi' adında oldukça sağlam bir albümleri var. sanırım bu albümden sonra grup dağılmış.
artist : adorable album: fake i really don't know where i'm coming from i feel love has got the better of me i've got stars in my eyes, scars in my mind sometimes, well, i'm star-blind okay, maybe all the time i'm gonna come back soon in another life i'm gonna cut up your words with my butter knife so casually and then we'll be free i'm gonna come back soon in another life/>i'm gonna cut up your words with my butter knife so casually and then we'll be free for the next time i'm wrong way around and split right through i really don't know where i'm going to/>i want to go down in history i'm uncertain but one thing's for certainty you're going to use these words against me you may put it down to your vanity/> i'm gonna come back soon in another life/>i'm gonna cut up your words with my butter knife so casually and then we'll be free i'm gonna come back soon in another life i'm gonna cut up your words with my butter knife so casually and then we'll be free for the next time i'm gonna come back soon in another life i'm gonna cut up your words with my butter knife so casually and then we'll be free i'm gonna come back soon in another life i'm gonna cut up your words with my butter knife so casually and then we'll be free for the next time
http://www.vendetta1920.net/ adresinden oynanabilen, ogame tayfasının yarattığı online mafya oyunu
http://www.decorumcomics.com/comic.php?id=40
yamulmuyorsam eger slipknot sözleri böyle olması gerek: i know my uses / i have my pride / but my heart is still untamed i learned my lessons / i' ve conquered death / i go on and i'm unashamed i'll paint your bones to match my eyes / they're the darkest i have ever seen until i'm lucid, i can't be told i know my voices / they tell me to believe another fucking accident out of control / all the attitudes will never change my imitations are leading the way i can't accept that i still don't find this strange in light of my ability to feel denial i walk away from everything with just a smile the agony of coming home has gone away it's everywhere / it's everyone / it's every day
dokuzuncu nesil nurtopu yazar
yakin zamanda aksiyonda gorme firsatimiz olmus olan cs klani, vendetta, vndtt, ya da turnuva ofisboyunun deyimiyle "abi vandet burada mi?". klan tam klanlasmis ama: anasi, dayisi, karisi, colugu cocugu ile geldi uyeler. sabahin 8'inde gi jane gibi kalkmam, ilk mac icin 10 saat kadar beklememiz ve chatlak internet kafenin ustun havalandirmali alt katiyla hatirlanacak mukemmel bir gunun sonunda sanirim en guzel kapanis baska bir takimdan geldi: "abi biz sizle buyuduk." elimde belgeler var.
küçük beyoğlunda içebileceğiniz leziz kokteyl. jack daniels, safari ve elma suyu ihtiva etmekte. yıllar sonra: artık içine alkol koymaktan vazgeçmiş gibiler. siz iyisi mi elma suyu isteyin de paranız cebinizde kalsın.
2007 yılında hate isimli 3. albümlerini çıkarmış alman thrash metal grubu.
italyanca : intikam. aynı zamanda şarkıdan çok ürkütücü bir ninniyi andırdan sad lovers and giants şaheseri. sözlerini de kopyalayalım : turn with still haunted face to the ghost in the water sentence dealt without trace silent rest in the water fears revolve round one theme smothered thoughts enter every dream as cold hands stretch through the night their secret rests far from sight i look up for the sky through the crowd on the pavement briefly draw passers by choose a cloud from the pavement and though deceptively clean no relief marks the final scene as countless feet tread from sight a stencilled shape chalked in white
david vendett'nın 2. albümü olup korsanların eline düşmüştür. korsan liste: 01 i love u (feat. peter stormare) 3:36 02 she turns around (feat. syd bayliss) (cosa nostra mix) 3:53 03 make boys cry 3:34 04 i'm your goddess (feat. alim gasimov) 4:10 05 yama layali 4:13 06 holding on (feat. rachael starr) 3:24 07 survivor (feat. akram) 3:54 08 feel like (feat. david goncalves) 3:49 09 mood 4 love 4:06 10 please tell me why (feat. keith thompson) 3:35 11 stella (feat. brian lucas) 5:06 12 can you feel it (feat. brian lucas) 3:43 13 dark room 4:41 14 butterfly (feat. jade) 4:47 15 i hope she turns around (feat. brian lucas) 3:45 16 vendetta (bonus dj mix) 59:28
(bkz: vendetta online)
call of duty world at war'un, azıcık call of duty 4: modern warfare'den (all ghilled up) çorlanmış gibi duran ama oyunun şüphesiz en güzel bölümü olan bölümü (sonu boktan oldu). hele bunu ilk oynayışınız sabah ezanının biraz sonrasına denk geliyorsa, oyunun başlangıcı ile balkona sigara içmeye çıkışınız arasında geçen süre hayatınızın en güzel anlarından biri olabilir; şayet benimki gibi siktiriboktan bir hayatınız varsa. ben daha call of duty 4'u oynamamışken ve hikayeyi bilmezken ipneliğine all ghilled up'ı bana oynatan arkadaşımı ipneliğine çağırdım, (cod world at war grafik saçmasıydı, adamın bilgisayarı modern warfere 2'yu kaldırır, bunu kaldırmazdı) açtım oynattım (bölümü), kendimce intikam almış oldum. vendetta (türkçe intikam) böyle bir şeydir!
konami'nin geliştirip dağıtımını yaptığı beat 'em up oyunudur. cobras isminde seçilebilen 4 karakteri olan bir çeteyiz ve klişe konumuz olan kızı kurtarmak için dead end isimli çeteyle dövüşe dövüşe ilerliyoruz. seçilebilen karakterler ve tipleri ile dövüş stilleri de aslında oldukça tanıdıktır: blood (eski boksör, mike tyson'a ithaf edilmiş), hawk (eski güreşçi, son derece güçlü bir şekilde hulk hogan'ı andırıyor), boomer (kickbox yapıyor, tahminen van damme izlenimi verilmek istenmiş), sledge (eski asker. bildiğin mr. t) asya versiyonu, dünya versiyonundan farklı olarak eşcinsel olgular içerdiğinden japonya dışına pek dağıtılmamıştır. arcade platformundaki oyun, 90'larda türkiye'de de çeşitli oyun salonlarında oynanmış ve sevilmiştir.
