insurgentes albümünden pek güzel bir steven wilson şarkısı. when you're young you're sleepin' with the love you're feelin' waking up to evenin' check the pulse, you breathe in. nothing left, just ember only we remember a bottle not for sharing poison for a fairy.
carlos enrique taboada tarafından yazılmış ve yönetilmiş olan 1984 meksika yapımı ingilizce adıyla venom for fairies ya da evil fairies, gizemli bir “şeytani çocuklar” filmi. http://www.otekisinema.com/…no-para-las-hadas-1984/
sonu sürprizli (twist) bir film. filmdeki çocukların garip oyunlarına, zengin kızın aptallığına tam alışmışken finalde insanı şaşırtan bir hamle yapabilmesi takdire şayandır.
ağırdan dibe doğru çökerken insanın elinden hafifçe tutup daha ıssız bir yere götüren,olanı biteni sakince kabullenmeme yardımcı olan bir steven wilson eseri. hiçbir şey kalmadı geriye,sadece köz.. sadece hatırlıyoruz..
