iced earth - the dark saga albumu 7. sarkisi, ayni zamanda incilden bir bolum. intikam almayin cunku intikam almak sadece tanriya aiitir seklinde bir mesaji var "recompense to no man evil for evil. provide things honest in the sight of all men. if it be possible, as much as lieth in you, live peaceably with all men. dearly beloved, avenge not yourselves, but rather give place unto wrath: for it is written, vengeance is mine; i will repay,' saith the lord. therefore if thine enemy hunger, feed him; if he thirst, give him drink: for in so doing thou shalt heap coals of fire on his head. be not overcome of evil, but overcome evil with good" (romans 12:17-21).
live versiyonunda iced earth'ın performansına hayran olmadan edemediğim şarkı.
the dark saganın hızlı ritmlerden, zevkli sololardan, asabi vokallerden ve de aşağıdaki sözlerden mürekkep şarkısı. hear now this story of the man that should not be a ghoul of blackened torment, sullen atrocity a kindred soul to the devils own, malignance personified cast from his fire he molests the purest light profane to humanity menaced by flesh and bone screams of the unknown youth to him the sweetest tone undying in his will to kill his bloodlust is profound for the blood of the lamb i've got to bring him down for all the young lives you have slain fear now you shall obtain vengeance is mine for every young one that has died your psychopathic genocide vengeance is mine i shall do what the law won't do, i can make the sacrifice for the families of these bodies which held such precious life mine is not to ask forgiveness this deed i've proudly done without god without the devil this time i have won
geçen seneki usa konserlerinde usame bin laden e ithafen çalınan şarkı.
morbid angelın covenant albumunun 4. muazzam parcası
alive in athens konser albümünde de yer alan sarkılardan biri...
1979 tarihli bir (bkz: imamura) filmi
the dark saga albümünün en tempolu, yerinde duramayan bi parçası. çok güzel ritmler üstüne mükemmel vokaller davullar vs. herşeyiyle albümün en iyilerinden.
frozen zamanindan kopup gelmis bir nakarati vardir ki yüksek temposu ile birlesince çok çok etkili olur. the funeral album'ün öne çikanlarindan
the funeral albumun kanimca en iyi sarkisi.. nakarati agiza bi dolandi mi gitmek bilmiyor. bi de canli dinlemek nasip olsa hos olurdu herhalde.
oh, i am stunned, you caught me by suprise was so damn wrong you outdid yourselves beaten numb, i didnt see his sneaking round the corner, how could i? there's no sight in my third eye when i'm done i will hunt you down one by one i'll blow you up to hell for you faceless, nameless, cowards, cannot hide the day you'll break me will arrive strike from behind and knock me to the ground kick me while i'm down stab me in the back, you bastards tear my heart out of my chest i'll rise from the ashes from these ruins of mine from the rage i'm right on your track you bastards a dozen of eyes for an eye vengeance is mine i have dreams of hammering your skulls fantasies of bashing in your brains obsessively, i am watching, i am stalking, i am following and then the massacre begins strike from behind and knock me to the ground kick me while i'm down stab me in the back, you bastards tear my heart out of my chest i'll rise from the ashes from these ruins of mine from the rage i'm right on your track you bastards a dozen of eyes for an eye vengeance is mine strike from behind and knock me to the ground kick me while i'm down stab me in the back, you bastards tear my heart out of my chest i'll rise from the ashes from these ruins of mine from the rage i'm right on your track you bastards a dozen of eyes for an eye vengeance is mine a dozen of eyes for an eye vengeance is mine vengeance is mine
ville'nin ne kadar kart ve pes bir sesinin oldugunu bana bu nezleli halimde hatirlatan aşmiş parcadir. yok kardeşim biraz inceltmeden söylenmiyor şarkı.
"for you faceless, nameless, cowards, cannot hide" kısmındaki melodisiyle "hasktr karma police dinliyorum" diye dumura ugrayabileceginiz parcadir.
epica'nin 15 eylul'de cikacak the score albumunun acilis parcasi da bu ismi tasimaktadir.. ne varsa artik.. metal muzigin 'love you'su oldu bu laf.. her sarkida gorcez yakinda.. neyse abarmayayim.. sozlerini de yazayim da tam olsun; saka lan saka ne sozu album cikmadi amina koyum..
(bkz: anna karenina)
(bkz: anyanka) (bkz: vengeance demon)
gün sayanlara**: çok çok feci gaz veren bir şarkı. "hepinizin amina koyacağim" demenin bir başka yolu gibi , şiir gibi.
funeral album'un icinde tasidigi nefret, kin, kizginlik, intikam duygularinin, kana verildikten sonra, albumun kalbiymiscesine tum parcalara ve dinleyicinin bedenine pompalayan parca. ville'nin sesi bu kadar mi kart, bu kadar mi berbat, bu kadar mi sert, bu kadar mi etkileyici ve vurucu cikar dedirtiyor insana. rahatsiz etmiyor, gaza getirmiyor, sinir bozmuyor. aksine sozleriyle anlattigi gibi bekletiyor insani. hafiften bir kizginlik tebessumuyle. ne olursa olsun, intikamin dizginlerini sanki bir anda insanin ellerine birakiveriyor. istedigi zaman cekistirebilecegini anlatiyor insana. albumun geneli itibariyle diger albumlerden farkli oldugu asikar. daha sert bir tavir var. sozleri ve parcalarin isimleriyle zaten belli ediyor. anlatimi farkli bu sefer, ne aci ne huzun, ne huzursuz mutluluk var bu albumde. neredeyse agzina kadar kindar bir tavir takinilmis. biraz sinsi bir yapisi da yok degil hani. iste tam bu noktada bu parca cikiyor, albumu ozetlercesine, drain me, may today become the day gibi parcalarin kafada yarattigi karmasayi bir duzene koyarcasina.
10. nesil çaylaktır kendisi.kankidir,candır.arada küsülen ama sonra barışılandır.durduk yerde güldürür,güldürmekle kalmaz kahkaha krizine sokar.komedi adamdır vesselam.en yakın zamanda bu kulvarlarda entryleriyle bizi güldürmesini,engin bilgi dağarcığıyla ortamı şenlendirmesi bekliyoruz.ve hergece yatmadan önce bunun için dua ediyoruz. (bkz: amin)
alice cooper'ın yeni çıkacak albümünün açılış şarkısıdır. http://www.myspace.com/officialalicecooper adresinden dinlenebilir.
klibinde ünlü gitarist slash'in oynayacağı açıklanmıştır.
ville'in bastard diyişindeki öfkeyle gerçekte ne kadar katıksız ayı olsa da şarkılarda duyguyu ne kadar iyi verebileceğini kanıtladığı sentenced şarkısı.
onuncu nesil sabırtaşı yazar. (bkz: hoşgelmiş)
warcarft 3'te illidan stormrage'in karizmatik repliklerinden biri.
sentenced ın tam da albüme yakışan şarkısı,kimine göre nefretin en yakın göstergesi sözler kimine göreyse tamamen hüznün sinirle birleşip dinlendiğinde hafiften kas seğirmesiyle beraber dinginlik hissiyatını artıran şaheser..funeral album ün en funeral hissiyatı taşıyan şarkısıdır bi anlamda da ..
güzel şarkı, hoş şarkı da sözlerle müzik tamamen alakasız. gayet gotik formatlı bir şarkı olmasına rağmen cannibal corpse tadında sözler var ara ara: i have dreams of hammering your skulls fantasies of bashing in your brains obsessively, i am watching, i am stalking, i am following and then the massacre begins misal. tasvip etmiyoruz heh.
gercekten de tekrar tekrar duymaktan en ufak baymadigim, birkac ayda bir takik bir sekilde dinledigim sentenced sarkisi. hatta su ana kadar yapilan en iyi sarkilardan biri de. o sozler nasil muhtesem, nasil gaz, tam "burst out"* modu ve heyecani yasatiyor. boyle hani moralin bozuk olsa da, sinirli olsan da; moralini yuksek tutmana destek verecek melodiye ve sozlere sahip yapit. tamam moral veren parca da degil; aradaki hatun kisimlari bir "down" modu tadinda ama o ardindan gelen haykiris; asabiyet; emen diyorsun, yemisim diyorsun, yasam gucun kuvveleniyor. vallahi. yani su sozlere bak arkadas; nasil gaza gelmeyeyim: i have dreams of hammering your skulls fantasies of bashing in your brains obsessively, i am watching, i am stalking, i am following and then the massacre begins ha tek olmadi dedigimiz nokta klibi; cok daha guzel bir klibi hak ediyordu. daha o asabiyeti veren; liseli kizin ocu konsepti olmayan sarkinin sertligine, asabiyetine layik bi klip gerekirmis. olsun, yine de bi tanedir kendisi -sarkinin-. klip icin; http://www.youtube.com/watch?v=1dvdqwkyrck edit: pardon efenim; fanlari tarafindan yapilmis bir klipmis kendileri. special thanks to cura ut valeas... official klip yapsalar pek bi sahanesinden, ne leziz olurdu he.
hebrews 10-30 for we know him who said, “vengeance is mine; i will repay.” and again, “the lord will judge his people.”
(bkz: fukushû suru wa ware ni ari) yönetmeni shôhei imamura olan 1979 tarihli criterion collection dan yayınlanmış japonyada yaşamışbir seri katilin gerçek hikayesinden yola çıkan film. o tarihlerden uzak doğu sinemasının bugünün psikopat çizgisine varacağını belli eden iki buçuk saate yakın süresiyle sert manyak ve ne alakaysa taxi driver kıvamında bir film....
