ing. intikam
(bkz: the avengers)
(bkz: vengeance is mine)
yngwie malmsteen "magnum opus" albümünde yer alan harika parça. vengeance take what you want, the you'll get what you need isn't that all that we're teaching slowly but surely we're planting the seed hey listen, there's no use in preaching all these years you've turned away nothing left to say vengeance you haven't a clue vengeance it's inside of you all of the sinners, they're playing their game only the good people listen over and over it's always the same committing the crime, and yet no one's to blame all these years you've turned away nothing left to say vengeance you haven't a clue vengeance it's inside of you is there a reason we're losing the fight stuck in this hell that we're living over and over it's always the same passing the sentence, yet no one's to blame all these years you've turned away nothing left to say vengeance you haven't a clue vengeance it's inside of you
daggerfall şehrine reckless gidilmeme sebebiydi... ama çözdükten sora puzzle ı içimiz rahat ederdi
canakkale savaslari sirasinda savasmis ingiliz donanmasina ait bir pre-dreadnought.
(bkz: die hard with a vengeance)
pearl jamin immortalitysinin tatli girisinde yer alır. vacate is the word... vengeance has no place so near to her cannot find the comfort in this world ... diye gider
(bkz: revenge)
her trackı teker çifter dinlenesi hayvani güzellikteki the crown albümü deathrace king'in en hisli parçası.. sololarına kurban olduğumun şarkısı.. hastasıyım sözlerini dahi verebilirim şu an, hatta ahan da ; straight down to hell i will go, i'll take you down with me... blood of divine, holier than mine...wine of delight i drink to ease my guilt. hoping to see bodies to bleed. hoping to see the beautiful art i've built. pose! pose naked with blood as your skin! crawl! crawl hated, my expression of sin! die, die, die, die! drain! drain your soul with the wounds i provide! take! take your place in my gallery and die! feel...your breath: getting stabbed away! our heartbeats...synchronized...while i make you pay! never...again...shall you spread your filth! bleeding...heart sympathy...shall you never get, from me! how can the rest just live in silence when the children are being injected with their rotting venom? led to death with 'belief' as the guiding light! trust and deceit, hand in hand. born into slavery nailed on these walls are the scum of humanity parasites of life left for generations...to see! straight down to hell i will go, i'll take you down with me... one last statue i'll put on there, showing the face of vengeance! feel...your life...getting washed away! our heartbeats...synchronized...while i make you pay! never...again...shall you spread your filth! my gallery is now complete...and my vengeance dies with me!
(bkz: aston martin vengeance)
new model army'nin 1984 tarihli albümünün adı. grubun ilk albümüdür. dönemin politik olaylarına doğrudan referansları vardır, kuzey irlanda sorunu, falkland adaları sorunu gibi. ayrıca küçük bir yerde yaşayan insanların bunalımları da işlenir şarkılarda. güzel, tavsiye edilen ama ülkemizde bulunması mümkün olmayan bir güzide nma eseridir. artık nma bu tarz çalmıyor. içindeki şarkılar da şöyle: (bkz: bittersweet) (bkz: betcha) (bkz: tension) (bkz: great expectations) (bkz: waiting) (bkz: christian militia) (bkz: notice me) (bkz: smalltown england) (bkz: a liberal education) vengeance (bkz: sex) (bkz: running in the rain) (bkz: spirit of the falklands) (bkz: the price) (bkz: 1984) (bkz: no mans land)
supper gaz insania parcasi.fantasy- a new dimension albumlerinden. we're born in this world with voices unheard. no one will hear if we're crying out loud. nor shelter nor home, but never alone. the circle unites us and still we are proud. it's the freedom we're calling screaming out loud to the sky. we will strike without warning together we're aiming so high. we will fight for freedom and glory, for your lies you will burn when you die. be prepared for our vengeance to come, 'cause no one can flee for all time. we're trying to say what no one can hear. we're trying to show what no one can see. our hearts full of pride, but minds full of fear. one day we'll stand where no one has been. it's the freedom we're calling screaming out loud to the sky. we will strike without warning together we're aiming so high! we will fight for freedom and glory, for your lies you will burn when you die. be prepared for our vengeance to come, 'cause no one can flee for all time.
diablo 2 de bir paladin skillidir ayrica... elemental vurur, ise yarar.
steven spielberg un munih olimpiyatlarinda 11 yahudi atletin filistinli teroristler tarafindan oldurulmesini konu alan eric bana disinda oyuncu kadrosu henuz belli olmamis filmi.
ayni zamanda arjen anthony lucassen'in -sanirim- ilk grubunun adidir. arabia diye bir sarkilari vardi, allaam allaam nasi bi sarkiydi; hala dinlerim arada, avaz avaz eslik ederim nakaratina. grubun bu sarkiyla acilisi super gazdir ama bir sarki sonra gazi kacar.
istanbullu bir heavy metal grubu. subat 2005'te nothingness hypothesis adli demolarinin cikmasi beklenmekte.
bir irc release grubu. benzerleri icin (bkz: deviance), (bkz: emporio)
mizah kavramını daha kafasına oturtamamış bir yazar
6.nesil bir yazar. sanki konu$uyormu$ ya da bir $eyler anlatiyormu$ gibi yaziyor, noktalama i$aretlerini koyma, paragraf ba$i sonu ve cumle ba$langicini bulma i$lerini biz okurlara birakiyor. ee bu da haliyle bizleri yoruyor biraz.
new model army'nin aynı adlı albümünde yer alan şarkı. justin sullivan son zamanlarda "hayatımda yeterince şiddet gördüm" diyerek bu şarkıyı konserlerde çalmasa da, 90ların sonlarında bir almanya konserinde neo nazilerin çıkardıkları bir olaya tepki olarak bu şarkıyı çalmıştır*. işte sözleri: escaped the net in '45, hiding out in south america protected by money and powerful friends hoping the world has forgotten by now all the things that you did in the nazi death camps the people that you tortured and killed you can live you life in expectant fear sure some day you'll be made to pay ch: i believe in justice i believe in vengeance i believe in getting the bastard man walks over dressed in flashy clothes with an empty heart and a head full of money puts his arm around the lad of fifteen years talks sort of close like a long-lost brother "it's really cool, all the pop stars do if you don't try a little you'd really be a fool tell you what i'll do, i'll make the first one free and when you want some more just come back to me" [alternative version of second verse:] loading up the barrels at the warehouse gates men in overalls on double rates put the stuff in the river and away for a beer don't worry too much, they don't live around here and the poison seeps into every pore every child's eyes, every innocent's sore everybody knows behind the closed doors kick down the doors, kick down the doors ch: i believe in justice i believe in vengeance i believe in getting the bastard top-dog fascist gets the boys in the corner plants poison where there was just confusion walks away scot-free and laughing rides on the tide as the cancer grows and the business man on corruption charges with millions of dollars in dirty money gets a thousand pound fine after months in court while the lawyers get fat and the law gets bought ch: i believe in justice i believe in vengeance i believe in getting the bastard
sonradan ismi munich olarak degi$tirilmi$ steven spielberg filmi.
2006'da back in the ring isimli yeni albümleri çıkan hollandalı hard rock grubu.
vakt-i zamanında daggerfall oynayan herkesin zihninde bir şekilde yer etmiş bir kelimedir. şöyle ki; (bkz: halt/#10438234)
(bkz: vengeance trilogy)
(bkz: vengeance sound)
venom'un 2000 yılında çıkarttığı ressurection albümünün ilk şarkısıdır. * * you never know when it will come just like a bullet - from a gun you lie awake - you sweat & shake & may no lord have mercy on your soul take him down vengeance - will be mine and as you sow - shall you reap you pray to lords your soul to keep you have a lie - no alibis you hang your head in shame & you ask - why! - why! vengeance - vengeance vengeance - will be mine you tell the world that black is white no backing down your always right you think your it - your full of shit why don't you just lie down & die fuck you vengeance - will be mine vengeance - is mine
johnnie to filmi. http://www.uzaksinema.com/…-vengeance-fu-chou-2009/
insanı yerinden hoplatan, akıllara ziyan intikam temalı senaryosu ile sıkı bir sinema filmi.
hikayedeki taken esintilerini hissetmemek mümkün değildi ama johnnie to tarafından güzel kotarıldığını söyleyebiliriz senaryonun.. memnun kaldık, yine bekleriz..
filmekimi 2009 filmlerinden. kötü bir film. teknik iyi. içi boş. yavan. bazen saçma. --- spoiler --- is this your jacket? bom. bom. bom. --- spoiler ---
johnny to'nun kendini tekrarladığı bir film olmuş. kabadayı'daki karakteri biraz memento'yla harmanlaması değişik bir şey gibi göründü gözüme. onun dışında bir orijinallik göremedim. yağmurlu sokaklardaki şemsiye sahnesi man jeuk'taki yan kesici düellosundan, hikayedeki ekip de tam kadroyla cheung fo'dan alınmış. hatta ekibin büyük patronun adamlarıyla kapışması da bana tom cruiselu the last samurai'daki meydan savaşını hatırlattı. ha o sahnedeki kağıt balyalı koreografi şahaneydi. bunu da bir yenilik veya artı olarak belirtebiliriz. onun dışında çok özellikli olmayan yavan bir intikam hikayesi. zaten filmin türkçe çevirisi yüzünden gittim filme. intikam peşinde'yi yıllardır duyarız. en sonunda izlemiş de olduk. johnny kardeşimin sun taam'daki formunu ve orijinalliğini tekrar kazanması dileğiyle. 1.50/4.00
johnny hallyday 'in kariazmasından nasiplenecekmişçesine başlayıp bok gibi süren , bok gibi biten bir film. üzüldüm. johnny to'nun da nerden aklına esmişse hallday'i oynatmak. tarantinovari de değil, woovari de değil. olması şart da değil. fekat özgünlük yok. de haydi görükme gözüme heba ettin iki saatimi.
stargate atlantis dizisinin 3. sezon 19. bölümünün adı. michael takma adlı wraith, intikam almak için yeni ve çok güçlü bir yaratık türü vareder.
vakt i zamanında jef costello iken şimdilerde şef costello olan(bkz makarna şarap sekansı) yaşlı fransız trençkotun intikam hikayesi. yaşlı kurt defolu, kusurlu lakin bu arıza onun intikamını katmanlandırıyor, finalini şahlandırıyor. yönetmen de başta kağıt balya hücumu olmak üzere bir çok sahnede taşak koyuyor ortaya, bir uzak doğu aksiyon filmi seyrettiğimizi hatırlatıyor. melville filmografisine aşina oldugunu le cercle rouge un yeniden çevrimi işine girerek gösteren johnny to, baş karaktere de costello ismini vererek ustaya selamını çakıyor.
(bkz: spartacus vengeance)
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
azcık taken filminden, azcık memento filminden birşeyler almış fakat onları harmanlayamamış vasat bir film.
intikam ile ilgili ciddi takıntıları olduğunu düşündüğüm uzak doğuluların absürd filmlerinden biri. bu tarz film yapma sevdalarının sosyolojik olarak deşilmesi gerektiğini düşünüyorum. normal insanların hayatlarındaki inanılmaz hikayeler dururken neden enteresan hikayelerin peşinden, çocukça giderler anlamıyorum.. filmde en ufak bir özgün bir yaratıcılık olsa yine birşey demeyeceğim. sevemedim. sinematografik olarak çok daha başarılı olan oldboy'u sevemeyen selidra, bu filmi elbet sevemezdi..
aynı zamanda csi miami üçüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
eğer ki kişisel film izleme tarihinizin alzheimer temalı filmler bölümünde uzakdoğu yapımı bir film yoksa çekinmeden eklemeniz gereken hong kong filmi. yıl 2000 memento -------------amerika yıl 2003 de zaak alzheimer --belçika yıl 2007 kabadayı --------------türkiye yıl 2008 ghajini -----------------hindistan yıl 2009 fuk sau ----------------hong kong tabi bu kadar filmden sonra bir tekrar filmi izlediğiniz zannına kapılmıyor değilsiniz.
(bkz: vengeance the pact)
daha once hic johnnie to izlemedigim icin olsa gerek, bana gayet orjinal gelen film. oncelikle kamera isciligini cok begendim. johnnie to diyalog kullanmadan gerilim yaratmayi cok iyi beceriyor. filmin ilk yarisi daha bir kara film havasindayken, ikinci yarida zeka kendini aksiyona birakiyor. johnny hallyday tam bir saka, anthony wongin parkta yuruyuse ciktigi videoyu bile izlerim herhalde...
bir fallout 3 silahı. unique gatling laser. elinizde bu silahtan ve yeterli electron recharge pack varsa, karşınızda durabilecek hiç kimse yoktur. nereden ediniriz? (bkz: deathclaw sanctuary)
