vermek fiilinin emir kipi.
ks. version.. (bkz: verr) (bkz: verw)
butun msdos'larda ve nt olmayan windows'larin console'larinda kullanilan, dokumante edilmemi$ ve cok az bilinen /r parametresi de daha detayli versiyon bilgisi icin kullanilabilir.
ks. vertical
(bkz: pas vermek)
(bkz: ver allahım ver)
ispanyolcada bakmak, görmek, görülmek, görüşmek, görünmek gibi manalara gelir.
(bkz: al)
lat. ilkbahar
veo ves ve vemos veis ven olarak çekilen ispanyolcadaki görmek fiili olup, gitmek fiili çekimine benzer bir fiil çekimi vardır.
ks. voluntary emission reduction
verden aller'in plaka kodu.
fransa'nın kuzeyindeki aşağı normandiya bölgesinde bulunan manş şehrinin coutances ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 365* olan bir yerleşim birimi*. ~ coutances kaynaklar: ~ basse-normandie.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: aşağı normandiya/#23928317) (bkz: manş/#23928381) (bkz: coutances/#23951729)
