ispanyolca'da köy..
italyanca'da dogru(sıfat olarak kullanılır.)
kisa bir pink floyd $arkisi
(bkz: veralynn)
nevizade'de biraver içilebilecek bir mekan.
ermeni bayan ismi.
does anybody here remember vera lynn ? remember how she said that we would meet again some sunny day ? vera ! vera ! what has become of you ? does anybody else here feel the way i do ? şeklinde sözleri olan, the wall albümünde yer alan pink floyd şarkısı, bundan dolayı kızkardeşimin adı.
orf1'deki bir talk show programi, ve onu sunan kadinin adi.
nevizadenin eli yüzü düzgün, sakin ve ucuz ve iç sıkıcı müzikten uzak durmayı iyi beceren bira merkezi.
istanbul üniversitesi siyasal bilgiler fakültesi bilgisayar kulübü bülteni
yasaklanan olgulardan ve nefsin arzularından uzak durmak. sufi terminolojide nefs-i levvame de denir.
slav dillerinde "inanc" manasina gelen kelime ayni zamanda da bir kadin ismi.
(bkz: aloe vera)
(bkz: peugeot vera)
(bkz: saçları saman sarısı kirpikleri mavi)
öncelikle veralynn'in kısaltması tabii. ama bu yüzden beni komik hallere sokan kısaltma demeliyim. sen sabah sabah (ya da öğlen öğlen) veralynn'e konuşurken vera şeklinde hitap ediyorsun diye, git dalgınlıkla "kime"ye vera yaz, o gün de senin bahtına sözlüğe vera diye biri katılmış olsun. 1 saat onunla veralynn diye konuştuktan sonra anla ki yanlış işler yapıyorsun. utan ve sıkıl ve itin götüne gir. (çünkü "ohhhoooo tamam anlamadin sen" filan diye üste çıkmışsın). e sonra ezil ve büzül, pardon de. hem vera'ya hem veralynn'e pardon de. sonra da kendi kendine gül de gül... e, sonuç olarak: anladığım kadarıyla beşinci nesil yazar. kendisine hoş geldin diyoruz. veralynn'cim'e de selam ediyoruz haliyle. (bkz: adım hıdır elimden gelen budur)
turkce cevirisi: burada animsayan var mi vera lynn'i? animsayan var mi onun nasil soyledigini tekrar kar$ila$tigimizi gune$li bir gunde vera! vera! ne oldu sana? burada ba$ka kimse var mi benim hissettiklerimi hisseden?
veronika'nin kisaltilmis hali.
oscar wilde 'in ilk tiyatro eserinin di$i kahramaniyesi.eserin ismi de zaten:vera or nihilists
ahmet abinin kisa sürede büyütüp bir de xl versiyonunu açtigi nevizade mekani
pink floyd'un kısa bir "hüzün" anlatımı.. uzun süren, hatta neredeyse hiç bitmeyecek olan etkiler yaratan..
ask, intikam ve ihtilal arasinda bir nihilist. (bkz: vera veya nihilistler)
türkcede de kullanilan pek nadir olan bir isimdir. kiz cocuklarina verilir. güzel bir isim olmasina ragmen ileriki yillarda fazlasiyla geyik konusu olabilecek bir addir. genellikle aloe vera ile bagdastirilabilir. bu geyiklerden bazi örnekler söyle siralanabilir: arkadas verayi arar... 1. alo(e) vera nerede satiliyor? 2. alo(e) vera, zayiflatiyormussun? 3. alo(e) vera, herseye iyi geliyormussun! 4. alo(e) vera meyve suyuyla da iciliyormussun! 5. alo(e) vera sampuanin da varmis!...vs.
uzun bir pink floyd şarkısı.
(bkz: vera drake)
(bkz: zühd)
bir pink floyd sarkisi kahramaninin ilk adi. vera lynn aslen eski bir sarkicidir.
takvanın bir ileri mertebesi denebilir. takva ehli şüpheli işlerden de sakınırsa vera sahibi olur.
pink floyd'un vera lynn'in we'll meet again adlı şarkısına gönderme yaptığı çok duygusal kısacık bir şarkıdır.
arnavutca yaz* anlamina gelen klime.
ege bolgesinin kirsal kesimlerinde * yerel halkin kullandigi sureklilik, devami olan anlamina gelen kelime. $oylede bir onren verebiliriz. "vera muzik diniyolar", "vera ayni haberleri gosteriyorlar" gibi.
meşhur şarköy şarabıdır.2 lt'lik ,testi şeklinde güzel şişelerde satılıyor.fiyatı çok uygun,tadı ile ilgili yorum yapmıyorum.ben şişesini çok sevdim.
yıllardır dilimde ve hayatın kendisi kadar kısa olan şarkı. does anybody else here feel the way i do. eet.
2004'te kurulan, bu yıl yoluna istanbul'da devam eden denizli çıkışlı grup. kendilerine ait 4 demo albümleri bulunmaktadır, sonuncusu "sadece" ise taze çıkmıştır (dinlemek için: http://www.myspace.com/veraistanbul) . tarz olarak rock&roll'u benimsemişlerdir. bu yıl itibariyle; boğaziçi üniversitesi, istanbul teknik üniversitesi ve bilgi üniversitesi öğrencileri ortak yapımıdır. grubun kadrosu : arel koray nalbant - vokal, gitar mustafa şarbak - lead gitar dünyacan yılmaz - bas gitar canberk karademir - davul
yaratılmışların tümü.
8 kasım günü saat 7'de itü rock fest'te sahne alacak grup.
canakkale kilitbahir de tam kalenin yanında bulunan sirin mi sirin huzurlu mu huzurlu mekan.
muhtemelen bir daha adımımı atmayacağım, nevizadedeki sıradan barlardan bir tanesi. çok güzel bir terası olmasına kanıp arkadaşımla girdik, birer ellilik söyledik. fakat pişman olduk, biralar afedersiniz resmen * kokuyordu.. midemiz bulandı, kalktık gittik. işte sayın işletmeciler, bir hata, bir özensizlik size pahalıya mal olabiliyor, sık sık nevizadeye gidip içmek için yeni yerler arayan, keşfetmeyi seven iki müşteriyi böyle kaybetti vera.
(bkz: vera tulyakova)
rüya sineması adlı yeni şarkısının çalışmalarına başlamış olan rock grubu...
kilitbahir kalesinin taç kapısının hemen iç yanında, denize sıfır, kışın gidilmese de yazın akşamüstü pek bi sevimli olan, cafemsi restoranımsı barımsı, biraz ondan biraz bundan
nevizade'nin en sessiz sakin mekanlarından biri diye gittik ama çaldıkları dandik müzik yüzünden kafamız şişti. yinede terası, kalamarı, biraveri ve servisi iyi...
büyülü bir kelime sanırım. her dilde ''arzulanan'' bir anlamı var. bir dilde inanç, bir dilde doğru demek. bir dilde günahtan sakınma, korunma, kötülükten hassasiyetle kaçma demek, birinin dilinde onu şair eden, gel deyince gelinen, kal deyince kalınan demek
resmi siteleri http://www.verarocks.com/ olan, birkaç yıla kadar piyasalara hızla gireceğine inandığım özellikle sadece adlı demo kayıtlarıyla beni benden almış olan grup.
haklarında kardeşimin kardeşi kardeşimse, kardeşimin kardeşinin kardeşi de kardeşimdir dediğim insanların grubudur. ben yazacağımı yazdım, işin içinden çıkmak sana düşüyor sayın okuyucu.
sağlam gnr ve velvet revolver hayranlarını barındıran bir gruptur ayrıca.
nazım hikmet in aşık olduğu rus kadın ın adı.
çanakkalemin güzel ve sakin yaz gecelerinde, boğaza sıfır bir masada dalga sesleri eşliğinde buz gibi birayı yudumlayıp, gayet kaliteli müzik yapan bir grubun canlı performansını dinlerken kalenin ışıkları ve boğazın yakamozuyla katıksız bir huzurun paylaşıldığı güzel mekan. (bkz: hayattaki nadir huzur dolu anlar) geceleri gidilecekse yedekte bir ceket falan bulundurulmalıdır, mekanın bahçesi kapalı değildir ve boğazın ortasındadır, boğaz rüzgarı da yaz gecesi falan dinlemez, alışkın olmayan bünyeleri darmadağın edebilir. uyarmadı olmasın sonradan.
http://www.verarocks.com/ dan kürk mantolu madonna ve martı adındaki yeni şarkıları dinlenebilecek olan grup. ayrıca yeni şarkılarıyla beni benden almışlardır* * *
gelmiş geçmiş en iyi adventure oyunlarından sanitarium' da bir karakter. ailesini öldürüp yemiş bir manyaktır.
adlarına hazırlanan ya da hazırladıkları internet sitesinin bir çok ünlününkünü(kini)(eheh) beşe katladığı gruptur... arel koray nalbant a özellikle dikkat edin derim ben.. ahanda siteleri: http://www.verarocks.com/
yarisfest'e kürk mantolu madonna isimli şarkılarıyla katılmış harika grup. duymadım diyorsanız bir dinleyin http://www.yarisfest.com/grup/goster/id/56
bu akşam 10'da dream tv'de yuxexes ar-ge'nin konuğu. kim kazanırsa kazansın biz dinleyeceğiz. (evet çaldım)
mor ve ötesi üyelerinin yaşlanıp maldivlere tatile gittiğinde yurt içindeki birçok festival için organizatörlerin birbirlerini ezecekleri grup olacağını düşünüyorum bu adamlar için. ritimci arkadaşın cool duruşu bir çok rock grubunun; "dünyayı ben yaratım kardeşim" diyen bateristine göre çok daha şık durmaktadır...
ilk tadına bakışta "ee ne farkı var diğer gruplardan?" diye sorulsa da farkları dinledikçe anlaşılıyor. çoğu güzellik de böyle değil mi zaten, onlarla zaman geçirdikçe öğrenilmez mi değerleri? şarkıları pek başarılı, albümler bir an önce elde edilesi. şimdilik dinleyebildiklerim arasından favorim: kürk mantolu madonna : http://tinyurl.com/y9xyz8y
dikkat ettim çevremdeki çoğu kişi dinliyor ama hep kendine hep kendine.. insan bi "abi bak bi grup buldum süper" der. böyle bir terbiyesizlik görmedim. bari ben "süper grup bak kaçırma, dinle!" diyeyim de ne kadar terbiyeli bir insan olduğumu bir kere daha gözler önüne sermiş olayım. evet...
sen ve ben şarkısılarını dinlerken loopa girdim lan kurtarın beni...
öğrenen, değişen, gelişen ve her daim yetenekle parıldayan tabiatı yakalamayı başaran müzik grubudur. isimlerini daha sık duyacağınızdan şüphe etmiyorum. (bkz: bümk) (bkz: arel koray nalbant)
22 şubat pazartesi bronx pi sahne'de olacak yeni nesil rock grubu. pi'nin parlak fikri üniversiteler yarışıyor'un boğaziçi üniversitesi ayağında saat 22.45 civarı sahne alacaklar, myspace'lerinden duyurduklarına göre yakında çıkacak yeni ep'lerinin tamamını ve kürk mantolu madonna'yı icra edecekler... repertuvarda coverlar da varmış... boğaziçi üniversitesi müzik kulübü bünyesindeki 4 grubun daha (emir bey, crimson blues, make up, spooky) sahne alacağı gecenin spektaküler olması beklenmekteymiş, bizden söylemesi... konser hakkında ayrıntılı bilgi için: http://www.facebook.com/…hp?eid=302215816961&ref=mf
yeni ep'leri geliyor yakında. şarkılardan birini dinledim harika olmuş. emeği geçenlerin her yerinden öpüyoruz. (laf icabı)
4 şarkılık 2010 model ep'lerinde ceren gündoğdu ile düet yapmış rock grubu... 2005'ten beri çalmadıkları uykuluyken adlı şarkılarını da yeniden yorumlamışlar, lise arkadaşları çok mutlu olacak gibi duruyor...
bu arada dinlediğim şarkı "inan bana" imiş. (teşekkürler jugband blues) şarkıda gruba eşlik eden büyüleyici ses ise ceren gündoğdu'ya ait imiş. (yani arel koray nalbant'ın olmayan büyüleyici ses)
yeni ep'sinden 2 adet teaser yayınlamış rock grubu... http://www.facebook.com/…o/video.php?v=346185616525 adresinden teaserlardan biri izlenebiliyor...
yeni ep'sini en sonunda yayınlamış rock grubu... adını da ''fotoğraflarda...'' koymuşlar. şöyle de bir açıklamaları var; ''fotoğrafların size anlattığı şeyler var... bazılarını zaten söyleyebildiniz şimdiye kadar, bazılarıysa dilinizin ucundan kopamadılar. bazılarını hissettiğinizin bile farkına varamadınız. bazılarıysa kaçan uykularınızın, tekrar göremediğiniz rüyalarınızın, kahvenizin soğumasının sebepleriydiler, özenle sakladınız. rahat olun, biz de sakladık... fotoğrafların bize anlattığı şeyler var... bazılarının farkındaydık, bazıları bize de sürpriz oldu. yadedilenlerin aslında hiç gitmediğini, geri de gelmeyeceklerini farkettik. zamanımızı saatlere bölmeyi reddettik belki, ama dakikalara sığdırmaktan da geri kalmadık... vera, ''fotoğraflarda...'' ; karşınızda... '' albümü dinlemek için: http://www.myspace.com/veraistanbul albümü indirmek için: http://veraistanbul.com/ facebook fan page: http://www.facebook.com/veraistanbul ps: ceren gündoğdu ile düetleri, inan bana, oldukça dinlenesi...
bana bi haftasonu borçlanmış grup. resmen bütün bi haftasonumu çevirip çevirip aynı şarkıları dinleyerek yedim. olsun. pişman değilim ve hatta yine olsa yine yaparım. muhtemelen yine yaparım da yani. edit: bu da var http://j.imagehost.org/download/0159/sdfghjkl
trakya yöresinde ev yapımı meyve şarabı yapan ekip. ekip diyorum çünkü gerçekte kim oldukları belli değil ama var böyle bi ekip. tim, ne haltsa. 5 tl ye çok güzel karadut ve böğürtlen şarabı yapıyolar ama. yapıyolardı. en son bandrol sistemi geldiğinden beri göremiyoruz kendilerini. bandrollü şişelerle geri dönüşlerini bekliyorum. gizemi bırakın aramıza dönün artık diyorum. ekip..
kendileriyle yapılmış detaylı bir söyleşiyi http://avazavazdergisi.blogspot.com/2010/04/roportaj-vera.html uzantısında bulabileceğiniz müzik grubu.
bu pazartesi dogzstar'da fotoğraflarda'nın lansmanını yapacak olan rock grubu. vera'dan önce sahneye makrodalga çıkacak (bkz: sinan uğurdağ) , sonra da vera yeni ep'sini birçok konuk müzisyen ile sahnede kutlayacak... facebook eventi: http://www.facebook.com/…nt.php?eid=108673495822535
geçitiğimiz pazartesi dogzstar'da fotoğraflarda'nın lansmanını yapmış olan rock grubudur. konuyla ilgili bi de şöyle bi şey varmış: http://avazavazdergisi.blogspot.com/…a-lansman.html
dogzstar'da dinledim en son. ve gördüm ki çok güzel insanlar, çok güzel müzik yapıyorlar. tek problemleri yeterince insan tarafından dinlenmemiş olmak. yoksa bir kere dinleyenin bırakabileceğini bütün arkadaşlarına dinletmeden durabileceğini sanmıyorum. işte kıvılcıma bir çakalım gerisi gelecek.
gecenin bu saatinde ayakta olma sebebimdir. az once tasoda konserlerini sallamis ve efil efil ne caldi bu arkadaslar diye nette dolanmama neden olmuslardir. http://www.verarocks.com/ diye de sahane bir siteleri bulunuyor. favorim sen ve ben. ama genel olarak gayet alinasi ve done done dinlenilesi bir ep gibi duruyor.
yine taşoda konserleri, yine vera, yine mükemmel performans. geceyi en güzel kılan gruplardan biriydi. özellikle adını bilmediğim bir grubun haluk levent şarkılarına maruz kaldıktan sonra ilaç gibi geldi. teşekkürler bizden size. edit büdüt: adını bilmediğim ve bakmaya üşendiğim grup hlp imiş. amaçları da normalde tabi ki dinlemedikleri haluk levent'in şarkılarını saçma sapan kıyafetler giyip, "ironik" olarak (sadece bir kere taşodada) sahnelemekmiş. birisi caz korosu şefi, biri vera'nın eski basçısı, birisi caz gitaristi, diğer iki kişi taşoda konserlerini organize eden kişilermiş. gereksiz bilgilendirme: grupla, kişilerle bir derdim yok zaten, haluk levent şarkılarını sevmiyorum sadece. edit büdüt kırpık: manzaradan sadece seslerini duyup ne bu demek yerine gidip izlemediğime pişman oldum halukları leventleri.
taşoda performansları harikaydı. harika bir grup zaten, şaşırtmıyor böyle performanslar.
takvâ, sakınma, korunma, günahtan hassasiyetle kaçma ve korkma, haramlar bir tarafa, şüpheli olan şeylerden, mâlâyânî ve boş şeylerden uzak kalma. vera', kısaca "dînî hükümlere riayette titizlik" manasına gelir. vera, hayırlı ve övgüye değer amellere sarılıp, geçici dünya hevesi peşinde koşmayı terketmeyi gerektirir. yine vera, emredilen ve nehyedilen bütün dinî hükümleri teferruatı ve incelikleriyle tatbik etmeyi gerektirir. bunun gereği olarak, ağızdan giren ve çıkanın allah ve rasûlünün sevdiği şeyler olmasına dikkat etmek, günaha düşmekten ve harama bulaşmaktan kaçınmak için şüpheli şeylerden uzak durmak, zerre kadar da olsa kimsenin hakkını üzerine geçirmemek vera'dır. hz. ebû bekir (r.a), "bir nevi harama düşeriz korkusuyla yetmiş çeşit helâli terkey-ledik" sözüyle vera' örneği sergilemiştir. gereksiz şeyleri terketmek demek olan "mâlâyânî"yi terketmek de vera cümlesindedir. zaten hz. peygamber (s.a.s) bir hadîsinde, kişinin lüzumsuz şeyleri terketmesinin o kişinin islâmî güzelliği gereği, bir başka deyişle islâmî iyi anlayıp uyguladığının delili olduğunu söylemiştir (tirmizî, zühd, 11; ibn mâce, fiten, 12). haramda vera' (kaçınmak) dindarlıktır. lakin bunun da dereceleri vardır. gazâlî vera'nın dört derecesi olduğunu söyler: 1- haram olan şeylerden kaçınmak, 2- şüpheli şeylere karşı korunmak (ki bu salihlerin vera'ıdır); 3- harama sebep olması ihtimalini düşünerek helalî terketmek (ki bu muttakilerin vera'ıdır). 4- her ne kadar kendini harama düşürmeyecekse de, allah'a yakınlığının artmayacak şekilde ömrünün bir kısmının boşa geçeceği korkusundan dolayı, bütün mevcudiyetiyle allah'a teveccüh edip, allah'ın dışında her şeyden yüz çevirmek (ki bu da sıddıkların vera'ıdır) (gazali, ihya, i, 25, ii, 95). vera'nın en düşük seviyesi allah'ın nehyettiklerinden sakınmak, en yüksek seviyesi de allah'ı zikirden alıkoyacak her şeyden kaçınmaktır. şurasını belirtmekte yarar vardır ki sûfiler, mübah olmadığı konusunda en küçük şüphe bulunan hususlardan da haramdan kaçınır gibi kaçınırlar; şüpheli şeylere girmenin kendilerini harama sürükleyeceğinden endişe ederler. ayrıca helal ve mübah olduğu kesinlikle bilinen şeylerin ihtiyaç ve zaruret miktarından fazla olan kısmını da terkederler. bu konudaki fikir ve davranışları herkes için değil kendileri gibi olmak isteyenler için örnektir. yoksa allah'ın helâl kıldığı şeyleri, mubahları haram kılmak hiçbir kimsenin haddi değildir ve tehlikelidir. vera ile zühd arasındaki fark, vera şüpheli şeyleri, zühd ise ihtiyaç fazlasını terketmektir. vera yı takva kargılığı alanlar olsa da vera', takvanın ileri bir merhalesidir. vera'nın sevabı ve neticesi, âhirette hesabın hafif olmasını sağlar.
an itibari ile programları elime ulaştı. 22 mayıs saat 17.00'te sabancı üniversitesi suşenlik'teler. mor ve ötesi ve pamela'dan hemen önce çıkacaklar. 27 mayıs saar 22.00'de dogzstardalar. onların ardından tapeloop var. meraklılara duyurur, saygılar sunarım.
(bkz: fotoğraflarda)
yeni websitesi http://www.veraistanbul.com/ 'u hayata geçiren gruptur, ayrıca tasarımı benden tam puan almıştır.
http://www.veraistanbul.com/ adresinden, 2009'da yayınladıkları kürk mantolu madonna ve martı'yı da tekrar downloada açmış gruptur... diskografi bölümünden fotoğraflarda ve vera 09 indirilebilmekte...
4 ağustos saat 15.00'te zeytinli rock festivali'de alternatif sahnede çalacaklarmış. yeni şarkıları ''istanbul cinayetleri''ni de görücüye çıkaracaklarmış. hep birlikte dinleyelim bakalım nasılmış falanmış.
hani lezzetli bir yemek yedikten sonra ağzında bıraktığı tat gitmesin diye üstüne başka bir şey yemek istemezsin ya, işte o lezzetli yemek vera. zaman doğrusunda (bu entry'de zamanın doğrusal olduğu kabul edilmiştir.) bir miktar geriye gitmeme izin ver ey güzel sözlük insanı! izin ver de etraflıca anlatayım. şimdi söz konusu doğruda şu anda bulunduğumuz noktadan az biraz daha gerideki bi noktada bu güzel insanların canlı performanslarından birinde kürk mantolu madonna'yı icra etmeleriyle başladı tanışıklığımız. insan şarkıya aşık olur mu? oldum. sonrasında arama motoru kullanmayı bilen her genç gibi myspace profillerini buldum ve şahsım da vera dinleyiciliğini resmen bünyesine katmış oldu. bilgisayarları başında "hayat hikayeni mi anlatıyosun koçum?" diyenleri duyar gibiyim. az daha sabır asıl noktaya geliyorum. eminim bi tek bana olmuyodur. bi şarkıyı ya da albümü daha önce milyonlarca kez dinlemişsindir ve sorsalar "güzel şarkı/albüm" dersin. ama işte sonra bi gün o an içinde bulunduğun halle öyle güzel uyuşur ki dinlediğin şey bi anda aslında onca zaman hakkın vermemiş olduğunu fark edersin. heh işte ondan oldu. 3 gün, tamı tamına 3 gün boyunca başka hiç bi şey dinlemedim ve itiraf etmek gerekirse sürekli dinleme halindeydim. ki işte tam olarak bu noktada vera'ya geliyorum. söz konusu "bu şarkı/albüm çok güzelmiş" aydınlanması vera'yla bi araya geldiğinde bitmek bilmeyen bi "şu an duyduğum şeyden çok memnunum ve uzun bi süre daha duymak istiyorum" haline dönüşüyo. nedenini nasılını bilmiyorum ama bi kere dinlemeye başladığınızda (burda entry sahibi sözlükte takılırken arka planda çalmasından bahsetmiyo, gerçekten dinlemekten bahsediyo) günü onunla bitirmek istiyosunuz, tıpkı o çok lezzetli yemeğin ağzınızda bıraktığı tat gitmesin diye üstüne başka bi şey yemediğiniz ya da dişlerinizi fırçalamayı son ana kadar ertelemeniz gibi. kafanızda ya da her ne kadar bunun başka insanlara da olduğundan neredeyse emin olsam da fazla genellemeyerek, kafamda, içimde, üstümde öyle güzel bi his bırakıyo ki başka bi şeyler dinleyip mahvetmek istemiyorum.. öf çok uzattım farlındayım ama aslında söylemeye çalıştığım şey oldukça net: adamlar gerçekten iyi ve farklı ve geliyorlar ve ben de zamanı geldiğinde bu entry'i gösterip "ben demiştim" diye böbürlenmek hususunda en ufak bi tereddüt göstermiycem.
bu aralar her yaptıklarını video kaydına alıp internete koyan kaliteli rock müzik grubu. zeytinli rock festivalinde de yer alacaklarmış. merakla bekliyoruz videolardan sonra. http://www.vimeo.com/13749508 'vera'ya' kamera arkası http://www.vimeo.com/13704272' inan bana' kamera arkası http://www.facebook.com/….php?v=416700486525&ref=mf 'inan bana' akustik versiyon
saat 21:00 dan itibaren kendini disco sanmaya başlayan nevizade mekanı. otorup sohbet etmeye gittiğin mekanda bağırarak konuşmaya çalışan insanları yanındakini duymak için kulağını arkadaşının ağzının dibine götürmeye çalışan insanları saat 21:00 itibari ile görebilirsiniz. belli zaman sonra yorgun düşen bünye "yahu napıyoruz biz kalkıp başka bir yere gidelim" cümleleri mekandan ayrılınır..
şarkılarının kedim üzerinde sakinleştirici etkilere sahip olduğunu fark ettiğim insan topluluğu. artık ellerim ısırık ve çizik içinde kalmıyo, teşekkürler vera!*
bu perşembe (2 eylül) dogzstar'da sahne alacak olan rock grubu... internet ortamında salınmayan eski şarkılarının birkaçıyla yeni şarkıları yaz rüyası'nı da repertuvara eklemişler... heyecanla bekliyoruz... event linki: http://www.facebook.com/…eid=124935667553889&ref=mf
(bkz: arel koray nalbant) (bkz: paris paris)
(bkz: vera simpson)
duyduklarım doğruysa bu çarşamba itü rock günlerinde sahne alacaklarmış. ayrıca duyduklarım niye doğru olmasın ki zaten? http://www.facebook.com/…nt.php?eid=115796261811538
son konser afişlerini çok takdir ettiğim, grup. aslında bütün görsellerine ayrı ayrı bakıp hayran kalıyorum amma bu sefer artık gelip buracıklarda ses etme ihtiyacı baş gösterdi. görselleriyle de deniz gürkaynak ilgileniyormuş, söylemeden olmaz. http://www.facebook.com/…&pid=5588841&id=6096963741
geçtiğimiz perşembe peyote'de dinleme imkanı bulduğumuz topluluk. söz konusu performans hakkında biz izlenim yazısı da avaz avaz'da kendine yer bulmamış değil. bulmuş yani. [ http://avazavazdergisi.blogspot.com/…aydk-vera.html ]
arkadaşlar yeni single'larını yayınladılar.. fazla mı duymaya başladım isimlerini bana mı öyle geliyor? (bkz: yaz rüyası) http://www.vimeo.com/17194926 bir de sitelerinden ücretsiz download a açmışlar, buyrun: http://www.yazruyasi.com/
şaşırtmayan grup. yine harikulade müzik, yine harikulade sözler, yine biz mutluluktan havalara uçmuş dinleyiciler falan. seviyorum bu adamları ya, valla.
yaz rüyası lansmanını 1 aralık'ta dogzstar'da yapacak yeni nesil rock grubu...
sevgili eşim vera'ya... (bkz: netter)
sırf bi kaç saat sonra gerçekleşicek yeni singlelarının* lansmanına gidebilmek uğruna hayvan gibi okuma yetiştirmeye kastığım güzel topluluk. belirli zevklere sahip insanın eğitim hayatını devam ettirmesi zor, diyorum hep.. ama elden bi şey gelmez sonuçta ben de ortalama tutturması gereken bi vera dineyicisiyim.
rusça "güven" demektir. nazım nikmet'in son eşiydi ayrıca..
çekce ve slovakça'da bayan ismidir. verka olarak da kullanılır.
22 aralık'ta son single'ları yaz rüyası'nı da kapsayan bir ep yayınlayacağını facebook fan page'inden duyurmuş rock grubu... vera@veraistanbul.com adresine e-posta atan ilk 20 kişi, herkesten 2 gün önce bu ep'ye ulaşabilecekmiş...
son single'ları (bkz: yaz rüyası)'nın adını taşıyan yeni ep'lerini yayınlayan grup. vera@veraistanbul.com'a mail attım ama ilk 20 kişiye giremediğimden mütevellit download yoluyla işimi gördüm. tavsiye ederim. her zamanki gibi kalite kokuyor.
bu gece ücretsiz olarak yazruyasi.com'dan yayınladıkları ep'den anladım ki; çok film müziği dinlemişler bu ara ... (bkz: prelude)
bir gece ansızın gelebilenler. en azından kendinizi eğitim öğretime adayıp günlerce internetten el etek çekip bi anda geri döndüğünüzde öyle yapmış gibi oluyorlar. yoksa hızlı takipçilere erkenden ep ulaştırmalar falan.. olmuş bunlar, kaçırmışım :/ yeni ep yayınlamışlar. prelude demişler, yaz rüyası demişler, yetmemiş coda demişler. iyi ki demişler, iyi ki varlar.. dinlemeye doyamıyorum a dostlar!
balık pazarında nevizade'ye dönmeden hemen köşede yerini almış çok güzel bir restoran-meyhane karışımı mekan. kız arkadaşımla gittiğimde dışarıdaki masalardan birine buyur edildik, ki menü ile karşılandık dışarıda. her şeyin fiyatı açık ve net yazıyordu. oturduk, hedef bira, kalamar, karides üçlüsünü yemekti. kalamar çok lezzetliydi, bira biraz pahalı olduğu için rakıya dönelim dedik. beyaz peynir, kavun ve aldığımız mezeler gayet güzeldi. çalışanlar gayet güler yüzlü ve cana yakındı. hatta fotoğraf çekmesini istediğimiz şef garson, 'bi şöyle çekeyim, bi de yandan çekeyim, bi de yakından çekeyim' diye diye gayet keyifle gerçekleştirdi fotoğraf seansını. fasıl, haftaiçi bir gün olmasına rağmen gayet güzeldi, çaldılar eğlendirdiler. üst katta bir grup olduğundan üst katta biraz daha fazla zaman geçirdiler ama o kadarı da normal zaten. hesabı ayrıntılı ve tam olarak doğru, kaba tabirle geçirmeye çalışmadan getirdiler. böyle olunca bahşiş bırakmak da boynunuzun borcu oluyor haliyle. ama helali hoş olsun, verilen paraya değecek bir akşam yaşıyorsunuz. gidiniz görünüz, tavsiye edilir.
bu akşam, hatta 3 saat sonra, taşoda konserlerinde sahnede olacak ve bu sayede canlı performanslarını yetmiş bininci kez izlemeyi başarmış olacağım bayılınılası (bayılınası da olabilir. tam bilemedim garip şeyler oldu bu noktada) grup. dinlemelere doyulmuyor a dostlar.
24 aralık'ta izleyenlerinin/dinleyenlerinin çokça güzel vakit geçirmesine vesile olmuş, yolu ve bahtı açık grup. ellerinize/yüreğinize sağlık diyorum tüm grup elemanlarına!
yaz rüyası adlı çalışmalarıyla iyiden iyiye aşmışlardır. mor ve ötesi'ni al; kargo'nun sıkıcılığını ,duman'ın ergenliğini çıkart geriye kalır vera.
son dogzstar konserinden 2 videoyu dinleyicileriyle paylaşmış rock grubu... biri, solistleri arel koray nalbant'ın solo ep'sinden paris paris'in kısa bir yorumu... bir diğeri, ve fazlasıyla dikkat çekici olanı da, yeni şarkıları; ''peri'' ... dinlemek/karanlıkta hareket eden silüetleri izlemek için; peri - vimeo ...
peri isimli parçalarıyla alakalı çeşitli gelişmeler yaşanmış, kitleler coşkulu (bkz: #22213245)
peri isimli parçasıyla şu ana kadarki en pop işini kotarmış rock grubu ... şarkıya binaen bir konser videosu, bir de kayıt videosu yayınladılar. stüdyo kaydı da yolda... peri ve bana göre çok daha iyi olan yerle yeksan adlı yeni şarkılarını canlı canlı dinlemek istiyorsanız; 23 şubat'ta (evet bugün) dogzstar'dalar, haftaya çarşamba da (2 mart) indigo'da sahne alacaklar... edit: pop dediysek de, demet akalın popu değil. aman ha...
önümüzdeki çarşamba diğer boğaziçili gruplarla indigo'da konserin kralını vereceklermiş.
kayıtlarını ve vokalini pek beğenmediğim bir grup.ancak haklarını vermak gerekli ki ; standartları , günümüz türk rock müziğinin biraz üzerinde.bu kadar çok leş grup harıl harıl albüm çıkartırken, bu beyleri ciddiye alan bir plak şirketi hala neden yok akıl sır erdiremiyorum.
şaşırtmayan grup. be the band'de ilk üçe kalmışlar. vallahi biliyodum, yeminle biliyodum. ilk 10'a kaldık açıklamasını yaptıkları gün ilk 3'e kalırlar demiştim, ben demiştim! https://twitter.com/…anbul/status/53778793189482496
be the band gibi müzik piyasasındaki en ciddi yarışmalardan birinde ilk üçe kalarak hakkettiği yere bir adım daha yaklaşan grup. bundan sonra adlarını daha fazla duyacağımızdan şüphem yok.
be the bande başvurduklarını öğrendiğimde, diğer tüm sevenleri gibi ben de heyecanla beklemeye başlamıştım. zirveye bir basamak kaldı, onu da başaracaklar!
be the band finalistliği haberinden sonra, dinleyicisine teşekkür etmeyi ihmal etmemiş yeni nesil rock grubu...
(bkz: nazım hikmet)
http://avazavazdergisi.blogspot.com/…a-yolunda.html
1. be the band müzik yarışmasında 1. gelen grup olacaktır. demedi demeyin.
22 nisan if performance hall konserlerinde, bu grubun vokali cake için "one hit wonder gruplara örnektir" diyebilmiş ve ardından never there'e girmiştir. kendisi için "wonder"lık sadece bar parçalarından oluşuyor herhalde, neyse. genel olarak iyi bir grup, besteleri de güzel ancak if performance hall'da sonlarda çaldıkları bestelerinin vokalleri baya mor ve ötesi'ni andırıyordu. başka şehirlerde ufak çaplı hayran kitleleri de oluşmaya başlamış.
bugün 5 gibi ntv gece gündüz çekimlerine katılmışlar, çok sevip takdir etmekteyiz kendilerini. be the band'de de 1. olmalılar ayrıca. o kadar.
bugün 18.30'da be the band müzik yarışması finalisti olarak ntv gece gündüz'de ekranlarda olacak yeni nesil rock grubu. ayrıca; (bkz: inan bana)
be the band'i kazanmaya en yakın grup. bundan sonra ekranlarda daha sık göreceğiz.
be the band içerisinde gerek duruşuyla gerekse müziğiyle birinciliği en fazla hak eden grup olduğunu düşünüyorum. diğer grupları incelersek: bazuka* : her kitleye hitap etme çabası gütmüşler gibi geldi bana. yerine göre hayko'cuları, yerine göre beatles'cıları çekecek bir saç tipi, sol görüşlü solistleri seven genç kızlarımızı kendine hayran bıraktırmaya çalışacak bir arkadaş. neyse * : gruplarındaki kadronun eksikliğini "yalınız" biz mottosuyla gidermeye çalışmışlar izlenimi yarattı. sonuç olarak: vera bu ikisinin arasından öne çıkıyor ve yine yolları açık olsun diyoruz.
17 mayıs'ta, kendilerini be the band finalinde desteklemek için babylon'da yerimi alacağım.
be the band'de inanılmaz bir performans sergilediler kendileri. baktım (bkz: ntvmsnbc) de aşağı yukarı öyle düşünüyomuş.
(bkz: vera'nın uykudan uyanışı)
bunların gitarcısı bizim arkadaş. geçen gün şarkı yarışmasında elenmişler çok üzüldüm. benim gibi bir çok insanın bir ünlüyle tanış olma şansını elimizden aldıkları için kırgın olduğum müzik grubu.
be the band finalisti olarak çıktıkları babylon'daki final performansından işte hendek işte deve'nin videosunu internete koymuş olan yeni nesil rock grubu ... http://www.vimeo.com/24088623 adresinden izlenebilmekte ...
aslen be the band'de toplam 230 grubun içerisinden ilk 3'e kalmış, finalde tadına doyulmayan bi performans sergilemiş ve ikinci olmuş gruptur. her geçen saniye bilinirlikleri artıyor, her geçen saniye pek çok insanı 'bir ünlüyle tanış olma' hayaline daha çok yaklaştırıyorlar - hedeflerinin bu olduğunu sanmıyorum gerçi ahah. söz konusu akşamdan videolar paylaşmaya başlamışlar mesela bi yandan da, barış manço'nun işte hendek işte deve'sini coverlamışlar yarışma için misal.. böyle güzellikler de yok değil. edit: o değil de myspace ofisinde de dinleniyolarmış, vay arkadaş
(bkz: nazım haklı beyler)
belli ki yazın çok enerji biriktirmişler. nereye baksam kendilerini görüyorum. salı akşamı korofestte akustik derken, yarın akşam da bodrum festivalinde sahnedeymişler. e güzel.
"uykuluyken" akustik performansı için: yutüp
be the band finali, bodrum konseri, uykuluyken akustik videosu ile yazı geçirdikten sonra, ekim konserlerine 3 ekim'de bronx pi sahnesi performansı ile başladılar... bir sonraki durak; battle of the bands 2011 finali.. 8 ekim'de battle of the bands finalinde, boğaziçi üniversitesi güney meydanı'ndalar... tıklayınız, görünüz... 22 ekim'de shuffle ile birlikte indigo'dalar... bunun event'i de burda.. çok yakında ise, yeni şarkılarının kayıtlarına babajim'da başlıyorlar, bakalım zaman neler gösterecek.
gelecek vaadeden gruplardan birisidir, konserleri hep cok eglencelidir, gidilesi, dinlenesi.
rusya' da gürcü asıllı bir şarkıcı olan valeriy meladze' nin söylediği bir şarkıdır.
şaka maka sonunda yarın albüm kaydına girecek olan grup.. heyecan geldi bak yine, vayanasını yea..
albümlerini beklediklerim. emeklerini sevdiklerim.
özellikle aydın civarında sürekli, durmaksızın anlamında kullanılan süper bir kelime. "vera ders çalışmak" *
ilk profesyonel albüm kayıtlarını tamamen bitirmiş canım balım grup. albüm günlüklerinde de finale gelmişler doğal olarak. son yayınladıkları videoda ara ara duyduğum şeylere dayanarak dinleyenlerini çok güzel şeylerin beklediğini söyleyebilirim
youtube'da farklı şarkılar ararken, kürk mantolu madonnalarıyla tanışılandır. içinde hüzün olan bir şarkıya ev sahipliği yapar, ama ne hüzün... yüzü düşer insanın, içi burkulur dinlerken, omuzları düşer "of" çektirir derinden. şarkının sözleri alır götürür olmak istenen, hayal edilen yere belki de şarkıda geçtiği gibi içime döndüm yine dedirtir orda olunmak istenmese bile. güzel bir ressam bu grup, kürk mantolu madonna ise umursamaz bir portredir. grubun ismi de şarkıları kadar güzel. vera: osmanlıca kökenli; iyiye ve doğruya göre hareket etme, günahlardan çekinme anlamındadır.
bitirdikleri albüm kaydından sonra ilk performansları bu cumartesi saat 23.15'te balcony tv istanbul akustik geceleri'nde imiş. hem de ücretsiz olarak. ayarlayabilirsek gidip dinlemek gerek. etkinliğin linkini de koyalım bakmak isteyenler için.
yeni albüm kayıtlarının yorgunluğunu mangal partisi ile atacak olan grup. giriş ücretsiz, umuyoruz mangal, bira falan da ücretsizdir...
ebba forsberg şarkısı. sözleri: little life standing here running grace into my ear little light flickering hang on 'till tomorrow you can weep me when i'm gone it might be too late then but then again who am i to say? if you turn around this time you have no debt to pay you owe it to yourself vera just walk away sad the light sad the eye of the father and daughter little life unfolding hands holding broken dreams and silent sorrow you can weep me when i'm gone it might be too late then but then again who am i to say? if you turn around this time you have no debt to pay you owe it to yourself vera just walk away and i'll be right behind you i'll be right behind you riding right behind you it's a laugh and then you cry you can lose yourself in giving you can weep me when i'm gone it might be too late then but then again who am i to say? if you turn around this time you have no debt to pay you owe it to yourself vera just walk away
aylar sonra ilk defa istanbul'da konser vereceklermiş. e sevindik tabii, sonuçta insan ister istemez özlüyor.
(bkz: vera wang)
8 mart'ta ghetto'da sahne alacak grup. adele dvd gösterimi / canlı performanslar adı altında; melis danişmend, gaye biçer, ceren akyıldız ve sibel gürsoy ile birer adele şarkısında düetler yapacaklar. bir de tanıtım videosu çıktı piyasaya bugün, heyecanlandırdı vallahi ! gecenin facebook linki için de buyrunuz... kendileri de set fire to the rain'i söyleyeceklermiş.
canavar gibi set fire to the rain çalıp söyleyen canım grup. şunca yıl oldu gözüm üzerlerinde ve fakat hala şaşırtıyorlar.
ilk kliplerini http://www.veraistanbul.com/ adresinde yayınlamış grup. şarkının ismi karanlık dokunmasın. gayet dinlenilesi, hatta defalarca dinlenesi akıp giden bir şarkı. albüm de geliyor tahmin ediyorum ki. edit: albüm yolda değilmiş. buradaymış: http://www.ttnetmuzik.com.tr/#album-vera-263734
ilk albümlerini ve ilk kliplerini bugün yayınladılar ya, bugün bayram günü! bugün seyran günü! allahım bendeki nasıl bir heyecan, nasıl bir coşku. tarif edemiyorum. albümde her parça ayrı güzel. her parça ayrı takdire şayan. hep dediğim gibi, ellerinize, yüreğinize sağlık vera.
taş gibi bir maxi-single çıkarmış olan güzel gruptur. dinlemek için buyrunuz
ilk klipleri de amerika'da çekilmiş bu abilerin. taşı toprağı havası suyu nereden sağlanmış bilemem ama kızı güzel bulmuşlar. vallaha güzel.
(bkz: karanlık dokunmasın)
19 nisan akşamı kendi isimlerini taşıyan ilk albümlerinin* lansmanı için ghetto'da sahne alacak grup. https://www.facebook.com/events/302740966459261/ edit: tarihi yanlış yazmışım, düzelttim. jugband blues'a teşekkürler.
an itibariyle ilk albümlerini baskıya gönderiyorlarmış. heh, halihazırda dijitalden edinemiyor muyduk? ediniyorduk tabii ama hard copy'nin tadı başka sonuçta.
albümlerine yerle yeksan adında bir yağmur şarkısı koymuşlar. insanın içip içip kendini sokaklara vurası geliyor, yağmurlu havalarda, bu şarkıyla. dinlemek için; http://www.ttnetmuzik.com.tr/…263734/albums/3123630
ilk mısrasının o sıralarda 6 yaşında olan kaan tangöze'ye söyletildiğinden şüphelendiğim şarkı. yada tangöze yıllardır bu şarkıda nasıl "...vera lynn" deniyorsa öyle şarkı söylüyor ve deyim yerindeyse bizi kekliyor. bilemedim. bildiğim şu ki, eser muazzam.
4 mayıs 2012'de multisound festival 2012 kapsamında duman, tom mcrae, büyük ev ablukada, model, multitap, ozturk ve açıklanacak sürpriz bir isimle sahneyi paylaşacak olan grup.
bu seneki radyo boğaziçi müzik ödüllerinde en iyi çıkış dalında aday gösterilmişler
ilk albümleri çıkar çıkmaz d&r türkçe rock en çok satanlar listesinde 2 numaraya yükselmiş bu abilerin.
bu perşembe ghetto'daki lansman sonrası da tektekçi'de takılacak olan shotsever rock grubu. edit: aynen takılmışlar...
bu akşamki taşkışlaşenlik'18 konserlerinde çılgın attılar, pek seviyoruz.
mehmet tez ilk albümleri hakkında "bu albümden ne öğrendim? herkese hitap eden, icabında coşturup eğlendiren şarkı yapmanın tek bir formülü yokmuş." demiş. öncesinde başka şeyler de söylemiş tabii. tam metin şu şekil: "grubun adı vera. ben bayıldım vera’ya. babajim’in önayak olduğu babylon’un destek verdiği be the band yarışmasını duymuşsunuzdur. bu yarışmada neyse birinci olmuş ve bir albüm yapmıştı. biz de pek beğenmiştik. işte vera o yarışmanın ikincisi. beş şarkılık bir ep yayımladılar, şarkıların hepsini çok beğendim. mor ve ötesi’nin izinden giden bir grup izlenimine kapıldım, herhangi bir olumsuzluk içermeyen bir saptama bu. arel koray nalbant’ın vokalini beğendim. düzenlemeleri çok iyi buldum. iyi çünkü şarkıları çok iyi anlatan ve sunan düzenlemeler. aşk şarkılarından oluşan albümde kimse içindeki çocuktan bahsetmiyor, yağmurların altında ağlamıyor bunlar zaten beğenmem için yeterli. babajim’de kaydedilen vera’nın bu beş şarkılık mini albüm çok kaliteli bir pop rock albümü. ben hiçbir eksik, eleştiri noktası bulamadım. vera’yı takibe alın. bu albümden ne öğrendim? herkese hitap eden, icabında coşturup eğlendiren şarkı yapmanın tek bir formülü yokmuş."
karanlık dokunmasın isimli şarkısı youtube'da karşıma çıktı demin. 1 senelik ünlü kalacak bir grup gibime geldi. klipte yabancı bi manitayı çıkarmışlar, götünü bacaklarını gösteriyor falan. boş çabalar bunlar... olmamış
websitelerinin yeni tasarımı pek bir güzel olmuş, 3d falan, istanbul silüeti, kurtulamadıkları bir odanın penceresinden dışarı bakıyorlar. ayrıca basın ve halkla ilişkiler için nurbanu anter ile çalışmaya başlamışlar, ki kendisini model'den, multitap'ten, gece'den ve kolpa'dan da hatırlayabiliriz. bir de orada yazdığına göre, 16 temmuz'da beyoğlu hayal kahvesi'nde sahne alacaklarmış.
arjantin'in orta-kuzeydoğusundaki bölgesi santa fe'de bir alt-bölge (departamento). 21,096 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonucu 51,494 nüfusa sahip alt-bölgenin yerleşim birimleri şöyle: belediyeler (municipio): · calchaquí · vera beldeler (comuna): · cañada ombú · fortín olmos · garabato · golondrina · intiyaco · la gallareta · los amores · margarita · tartagal · toba haritada santa fe bölgesi: ~ goo.gl kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647) (bkz: santa fe/#29209327)
arjantin'in orta-kuzeydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) vera'da merkez belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
(bkz: vera farmiga)
gün itibariyle radikal hayat'ta koca bir tam sayfa yer kapmışlar
bugün tüm günü bilgi üniversitesi'nde geçiren, bir takım çekimlerde bulunan, an be an çekim fotoğraflarını facebook ve twitter adresinden paylaşan rock grubu. karanlık dokunmasın'ın üstünden kaç zaman geçti, yeni bir klip hiç fena olmaz sanki... edit: birşeyler belli olmaya başladı...
çok kısa olmasına karşın oldukça etkileyici olan bir pink floyd parçası. the wall albümünü açıp şarkıları sıradan dinlediğiniz zaman kısalığı pek bir sorun oluşturmayacaktır tabi. hele bir de nobody home un ardından tek eksiği bir gol olan maçın 90. dakikasında gelen gol gibi gelir. ancak tek başına dinlendiğinde tadı damakta kalır. "remember how she said that we would meet again some sunny day ?"
"takva, korunma, sakınma, şüpheli şeylerden kaçınma, mubah ve mekruhlarda bile titiz davranma demektir. gereksiz şeyleri (mâlayânî) terketmek de verâ sayılır. hz. peygamber de kişinin gereksiz şeyleri terketmesinin o kimsenin islâm'ı (iyi ve doğru anlayışı)nın güzelliğinden olduğunu belirtmiştir (tirmizî, zühd, 11; ibn mâce, fiten, 12). verâ ile zühd arasındaki fark şudur: verâ şüpheli şeyleri, zühd ise ihtiyaç fazlasını terketmektir." http://www.diyanet.gov.tr/…aroku.asp?id=1997&harf=v
17 ekim'deki ghetto konserlerine avaz avaz da katılacak imiş.
(bkz: #30709574)
eski saray profiterolcüsü. yeri şehreminidedir ve profitorol'ün hasını yaparlar.
en sevilen şarkılarından birine şöyle bir canlı hörhormans klibi çekerek tekrar sevenlerine sevmeyenlerine sunmuşlardır. http://www.youtube.com/watch?v=wdl83ibq_qq
dün gittim, daha da gitmem. bir kere bira pahalı, biraver veya 70'lik almanın almanın 50'lik almaya göre maddi açıdan bir getirisi yok. içtiğim en pahalı biralardan birini içtim. ek olarak sulu sanırım bira, kafa yapmadı. ertesi günü baş ağrısı yaptı yalnız. sadece 1,5 l içtim yahu, caddebostan'da herhangi bir mekanda bu kadar bira içsem hem çakırkeyf olurum hem de ertesi günü başım maşım ağrımazdı. onun dışında iğrenç remix türk pop müziği çalıyor. türk pop şarkılarını alıp dans müziği haline getirmişler ıptıs ıştıs kafa sikiyor sadece. servis olarak bir sorun yoktu, menüde ne yazdıysa onu ödedik (zaten bira + çerezden başka bir şey de tüketmedik), o açıdan bir sıkıntı yok. nevizade'de kafa sikmeyen müzik çalan ve birası adam gibi olan bir mekan bulamadım lan. gözünü yediğimin caddebostan'ı ya. benim neyime zaten taksim.
gereksiz bir mekan, sakar garsonlara sahip. en son gittiğimde garson masayı silmek isterken biramı üstüme boca edivermişti, daha da gitmem.
28 aralık'ta bronx'ta olacaklarmış. bitmiş mi? bitmemiş. sapan da bronx'ta olacakmış. bir geceye iki güzel grup sığacakmış. daha ne isteyebilirmişiz? şöyle de bir videoyla şaapmışlar
en sonunda ikinci klibi çekmiş grup. yayınlansa da izlesek halet-i ruhiyesindeyiz biz de... konserlere de yeniden başlıyorlar, üstelik taksim grubuymuşcasına önümüzdeki iki cumayı doldurarak başlıyorlar; 21 aralık - ghetto 28 aralık - bronx
(bkz: hainistanbul.com)
an itibariyle günlerdir koklatıp koklatıp bi türlü göstermedikleri kliplerini (bkz: hain) sonunda yayınlamış bulunan güzel insanlar topluluğu. http://www.youtube.com/watch?v=euohsedshco
potansiyeli olan ama o potansiyeli şarkılarına yansıtamayan, patates suratlı güçlü sesli bi soliste sahip grup. sahne duruşları falan iyi, bi grup havaları var ama şarkıları bunun gerisinde kalıyo. daha iyi şeyler çıkartabilirler bence. o patates suratlı arkadaş çok kasılıyo ve itici duruyo. sahne duruşuyla iticilik arasında çok ince bi çizgi var, o da oralarda geziyo. amaç çoğu zaman o tripler itici. neyse yolları açık olsun işalla
hain'e kavgalı dövüşlü bir klip çekmişler gayet güzel. grupta sevmediğiniz birileri varsa dayak yiyişini görebiliyorsunuz, önemli bir hizmet. http://www.youtube.com/watch?v=euohsedshco
hain adlı şarkıları çok güzel. ilk klibi saçma sapan bir şarkıya çekmeselerdi şuan çok daha ünlü olmuşlardı
yeni klipleri hain ile yeniden yüzünü göstermiş olan grup. konser kaydı, resim falan iyiydi de, kesmiyordu zaten.. ancak şöyle de bir nokta var; klibi çekmeden evvel ''çocuk da olsun, kız da olsun, istanbul da olsun, internette yürüsün işte'' konuşmalarını yaptıklarını tahmin ediyorum. ama netice kitch olmadığı için pek de sorun değil, babacan bir tavırla ''keratalar...'' diyerek karşıladım durumu.
dövüşlü kliplerinde sürpriz isimler yer almış. klip de malum ortamalrda yerini almış.
yeni kliplerini hiç onaylamıyorum. insan çocukluk arkadaşını döver mi lan?
(bkz: destine bayramoğlu)
yun. alyans
oscar wilde'ın ilk oyununun adı aynı zamanda. sözlük anlamları verilip tanımlar yapılırken hep bu atlanıyor, üzülüyorum çocuklar. başarılı bi oyun olamamış hiç, o ayrı ama yine de neden olmasın di mi?
bana istanbulun hain oldugunu ogretti bu grup. bir musinet bin nasihattan iyidir.
yeni kliplerinin lansmanını ghetto'da şaapmışlar. ipek atcan da ev sahibiymiş hatta. buyrun alakalı link; #31865821
