eski ilk interactive movie orneklerinden sayilabilecek dedektiflik oyunu.. westwood'un blade runner'i ile buyuk benzerlikler ta$ir..
abd ve meksika ortak yapimi bir western. bu ilmde burt lancaster in yani sira unlu biri daha oynuyordu ama animsiyamadim maalesef. bu sabah cnbceekranlarinda yeniden izleme firsati bulundu ve burt lancasterin igrenc kotu adam tilemesini ne guzel canlandirildigi gozlemlendi. film meksikada asi juanitas ile imparator maximilien arasinda kalan bir avuc savas maglubu guneyli heyecanli gencimizin yasadiklarini anlatmakta.
vincesterdan bahseder, şovu yapılır.. yakında trtde..
brezilya'nin, portekizlilere gore kasifi, bana gore somurgelestiricisi, saskin denizci pedro alvares cabral tarafindan koyulan ilk adi.
commodore 64 zamanında bir adventure oyunuydu aynı zamanda. fon müziği de; (bkz: she works hard for the money)di.
filmde charles bronson da oynamaktadır ve once upon a time in the west teki gibi elinden mızıkası eksik olmaz bu filmde de ..
c64 oyununun tam ismi "l'affaire vera cruz" idi. yani: "vera cruz vakası". oyunun ilk safhasında, öldürülen vera cruz adlı kadının dairesinde olay yeri incelemesi yaparsınız. sonrasında, topladığınız delilleri inceleyebilir, şüphelileri saptayıp sorguya çekebilirsiniz. not: amstrad versiyonu da vardır.
sid meier's pirates! live the life ve muhtemelen önceki pirates! versiyonlarında da bulunan bir karayip limanı.
(bkz: la piel que habito)
