henuz vizyona yeni girmiş bir dag ve dagcılık filmi. hikayesi bir k2 tırmanışının ayrıntıları olarak geçiyor ve abartıldığı söyleniyo gidicez görecez.
pakistan ordusunun nitrogliserin kullanamaması ve peynir ekmek gibi satması üzerine bir belgesel... gitmeyin görmeyin uzak durun... katil uşak
insanın o2 desteği olmadan yaşayabileceği max yukseklik sınırıdır. 7300 metre civarı olarak bilinir ve bu yüksekliğin üstünde pulmoner odem nedeniyle yavaş yavaş ölüm gerçekleşir.
k2 base camp te verilen o barbekülü bol içkili partiyi gördükten sonra yuh bu kadar da olurmu dedirten film.
bir gunde 20 defa fragmanini gorunce siksen seyredecez mertebesine ula$an film..
horizontal bi limit arattirir kimseye
hayretle "ulan birisi de iyi birşey söylesin şu film hakkında" diye beklediğim film.
anlamsız bir film. kurgu ve hikaye berbat. müthiş dağ görüntüleri var. sırf teknoloji ve manzaraları seyretmek için gitmeyi düşünenlere tavsiye ederim. onun haricinde bir bok yok. ayrıca, önemli bir özelliği de action yapacaz diye kan gövdeyi götürmüyor. yine kan ve ölenler var; ama alışılmış amerikan action mantığına göre yok desek çok da yanlış olmaz..
dagcilik yaptigim icin biliyorum, o kazma saplamalarini yapan normal bir insanin kolu omzundan ciddi ciddi cikar. hele bi salak bir kayadan oburune atlayip kazmasini sapliyordu ya.. orada iki kolu birden cikar.
eger bu filmden nefret ettiyseniz (bkz: cliffhanger) .
(bkz: horizontal limit)
tek kelimeyle guzel ve aksiyon dolu bir film.. herhangi bir filmi boklamak bir marifetten ziyade bir eziklik fenomenidir.. elin ecnebisi yapmi$ filmi, dayami$ compositing i,bir de hikaye yapmi$,beyaz perdeye lanse etmi$.. var sa daha iyisini yapabilen, alir pozitiflerini aramizda para toplayip kiralariz sureyya sinemasini bir cumartesi ak$ami "vertical limit in elineverdim daha iyi aksyon lu konulu bir film cektim" diyen arkada$imizin filmini seyreder bizde ele$trilerimizi yapariz. ha kimi guzel,kimi kotu olur bu ele$trilerin.. en kotusu de budur i$te, iyi niyetle kicinizdan ter aka aka cebinizden paralari harcaya harcaya bi $ey yaparsiniz, aradan dallayarragin birisi cikar "olmami$ bu. ne bicim hede bu burasinda hodo var.." der.. ozaman $alterler atar , cikartip uziyi "ulaaaeeehhnn" diye anlamsiz nida lar atip mermi delisi yapasiniz gelir insanlari... amma velakin film pek guzel,pek ho$ bir yapit. tebrikler ediyorum crew u cast i.
hollywood'da filmlerin insanliga hizmet icin yapildigini ve dolayisiyla onlari anlamamiz ve manevi destek vermemiz gerektigini sanan kesimi besbelli ki gayet gaza getirmi$ film.. yapimcilari $u anda tekneyle california mavi tur'u yaparken bu arkada$lar icin elbetteki bir kac damla gozya$i doktukleri para kazanma kaynagi.. (bkz: allah islah etsin) (bkz: urfada oxford vardi da biz mi gitmedik)
(bkz: tartışma ve kavga arasındaki farklar)
hicbi$ey beklemeden izleyince vasatin ustunde bi film.sonucta fizik kurallari ve mantik ariyorsak bir macera filminde,neden film seyrediyoruz ki?hayat dururken.. ama aksiyonsuz sahnelerde insan cok sikiliyo.(bkz: sikilmak)
film zaten hayal gucunun ekranlara yansimasi degilmidir?.. yurdum insani matrix i seyredip "ulan ne acaip cekimler ne teknikler .. aa bak bak ucuyor" dememismidir.. bu insanlar matrix i,james bond u seyredip,x men le eylenmemi$lermidir? .. bu bir film.. unutmayin ki biyografi den ote cekilen filmlerde sacmalik aranmaz,mantik hatasi var bunda diye serzeni$ ya$anmaz. bu baki$ acisiyla , algida secicilik le ilgilidir .. aksiyon filmi dir,aksiyon ya$anmami$midir.. bu filmi benim amcam yapmami$tir .. butun filmleri savunmaktir tum cabam.. objektif olunuz,herseyi camurlamak kaygisi gutmeyiniz.. bunlari neden yaziyorum diretiyorum bende bilmiyurm.
bu filmdeki görüntüler beni tatmin etmiştir, önemli olan da budur.
elbette ticari kaygilar icerir cogu feature film... ba$indan beri anla$ilamayan nokta da $udur ki . ben filmi savunmuyorum.. umarsizca filmlere bok atilmasindan rahatsiz oluyorum... filmde tabii ki ufak tefek hatalar vardir. yok degildir.. 1 nitrogliserin $i$esi buyuk bi alani patlatiyor lakin 5 nitro sadece kucuk bi klubeyi patlatiyor enstantenesi iyi yakalanmi$tir.. her filmde sacmaliklar guzellikler vardir.. hic bi$ey 4 4 luk degildir hayatta. 4 4luk olana kadar bekleyip desteklemessek sozluk ve benzeri komunitylerde film tarti$malari ebediyete kadar insanligin ba$ini dondurecektir.
imdb de fosur fosur nitrogliserin dokulmesi ve buna benzer gercekle ozdes olmayan hadiseleri factual error basligi altinda incelerler, ama bu factual errorlarin cok sayida oldugu nice film 8 in uzerinde not ortalamasi tutturmayi basarabilmistir. action filminde amac gaza getirmek ise bir parca abarti olmalidir, olacaktir. amma velakin o abartiyi begenmeyip bu ne lan diyen seyirci de haklidir, essek basi degildir. o tipte bir seyirci olarak ben ustume dusen gorevi kendime yukledigim sorumlulugu yerine getiriyor, boyle filmlere gitmeyerek menfi yorumlarda bulunmuyorum. "iste hong kong aksiyonu" dediklerinde bir isim var diyerek tuvalete gidiyorum. peki seyreden zevk alan salak mi? degil. filmi ceken salak mi? degil. ben salak miyim? salak degilim bilakis dahi seviyesinde zekiyim. e o zaman her at sahibine gore kisneyecek diyor cikiyorum isin icinden. sevdigimiz ve sevmedigimiz seylerin mantik dahilinde savunulamayacagini fight club ve matrix orneklerinde cok iyi idrak ettim ben. siz de ediniz.
bir filmde en çok klişe kullanma oscar'ini götürecek olan film...
sokakta satilan kopya vcd'lerin kapaginda türkcesi yatay limit olarak gecen film...
hos goruntuleri var filmin. ama benim film hakkinda tek merak ettigim sey var. annie'nin oldugu yere gidene kadar gotlerinden ter akan peter ve monique, akciger odemi olan, yuruyemeyen bi annie ile o yolu nasi geri dondu annie hatun olmeden? ha?
muadili olan diğer filmlerden çok daha fazla tepki görmesinin nedeni kuvvetle muhtemeldir ki dağcılık veya genel olarak doğa sporları, bu sporlar üzerine çekilen filmler konusunda ahlaki soruları beraberinde getirmesidir. yapılan mantık hatalarının çok daha ötesinde, standart klişeleri aşar şekilde, sırf esas oğlana esas kız aşık olucak diye esas oğlanın kardeşini -en başından tahmin edebildiğimiz şekilde; kötü adamın onu esir ettiği karanlık, souk ve her yanıyla kötülük kaynayan kalesinden, elbette kötü adamı öldürerek- kurtararması için (bu arada bilgeliği ve mantıklı düşünceyi de kurban ederek) yola çıkan diğer herkesin ölmesi, film hakkında iyi eleştirilerin sınırlı kalmasına yol açmakta. dağcılık açısından agonynin söylediği gibi annie'nin aşağı indirilmesi çok daha meşakkatli ve ilginçtir. ancak filmin sadece üst yapısının dağcılıkla ilgili olması, star wars'un aslında bir ortaçağ hikayesi olması gibi, filmin kötü adamın öldürülmesiyle ilgilenmesini ve bizim de filmi sadece parçalarıyla değerlendirmemizi zorunlu kılıyor. elbette insanı heyecanlandıran, gaza getiren kendi sinema yaklaşımı açısından da başarılı bir film. kazma emniyetinin çıkarken sigara söndürlür şekilde yerine konması unutulacak sahnelerden değil örneğin. her ne kadar aslında üzerine yatılması gerektiğini bilseniz de. uçan sincap sahnesi ise sırf kramponlarla koşma sanatı sayesinde allahlık bir sahne mesela. bir de filmin adını aldığı dikey limit ele alındığında aşağı yukarı 7000 mt seviyesinde olduğunu ve bunun insanın aklimatize olduktan sonra yaşamaya devam edebileği en yüksek seviyenin ingilizce anlatımı.
filmde buz gibi bir mağarada geçen sahnelerin çoğu avustralya'daki bir stüdyoda çekilmi$tir. ve stüdyo, oyuncuların filmde bulunduğu durumun aksine cehennem gibi sıcakmı$, oyuncular donuyormu$ gibi davranırken aslında cayır cayır yanıyormu$...
ucakta seyretmek nasipmis... hele o ilk sahne yok mu! yok daha olmaz demistim "nothing can top this!!!" naralari atmistim. ama filmin sonunda oldu resmen: "you guys did it!!" gözünü sevdigimin holivudu.
istanbulda kopya cd satan tezgahlarda "yatay limit" (!) adıyla rastlanabilecek film. tırmanış meseleleriyle ciddi olarak ilgili kimseler için sinir bozucu bir filmdir, çünkü ortamı, gerçek zorlukları ve tehlikeleri hafife alma, karikatürize etme durumu görülür. ama sinirleri bozmaya değmez, oraya gelinceye kadar hollywood'da daha ne maymunluklar var.
birkac yil once nasuh mahruki'nin ozel bir $irkette verdigi konferansa katilmi$tim, biri sordu bu film hakkinda ne du$undugunu. kendisi filmi oldukca begendigini ve %80'inin gercekleri gosterdigini belirtmi$ti.
atolye'deki duz duvara tirmanis hocasinin "klasik holywood yapimi bir film" diye yorumladigi film
filmin hangi sahnesi olduğunu hatırlamıyorum ama bir yerde nefes almayı unutmuş ve sonradan derin bir nefes almak zorunda kalmıştım.tabi doğal olarak bütün sinema bana dönüp,esefle kınamışlardı durumu. ayrıca bu akşam 20.30'da kanal d'de yayınlanacaktır,tutalım nefeslerimizi...
dağcılık temalı olmaya çalışan, temel konusu da dağda mahsur kalan 3 dağcıyı kurtarmak olan film. bu 3 kişiyi kurtarmak için yola 2şerli 3 ekip çıkar. fakat sonuç olarak kurtarılması gereken 3 kişiden sadece bir tanesi kurtulabilirken, yola kurtarma amaçlı çıkan 6 kişiden de sadece 2si hayatta kalmayı başarmıştır. demek ki neymiş? 6<1 imiş. ayrıca filmin anatemasını çıkarmaya çalışırsak da "dağda kalan arkadaşımız olursa, bırakıp topuklarımız g.tümüze vura vura kaçmalıyız" gibi bir sonuuca ulaşabiliriz. (bkz: dimyata pirince giderken evdeki bulgurdan olmak)
iyi ya da kötü olsun, her izlediğimde dağcı arkadaşlarımı düşündürerek tüylerimi diken diken etmeyi başaran film..
nitro sacmaligi ve bir kac ufak ayrinti disinda ( ustalardan ogrendigim kadariyla ) gercege oldukca yakin bir film.. ne vakit seyretsem bi gun mutlaka deyip bilmem kacinci kez everest belgeselini seyretmeme neden oluyor..
(bkz: the mountain)
kardeşini kurtarmak için tırmanya karar veren stefan edberg kılıklı çocuk her halinden uzman olduğu belli olan çok bilmişe sorar. -daha ne kadar yaşayabilirler? +22 saat daha yaşarlar. -ee, biz oraya ne kadar zamanda ulaşırız? +25 saat. (çocuğun kafası bozulur, düşünüüüür düşünür. felsefik bir laf edecek sanarız ve bombayı patlatır) -3 saat fazlamız var. (aferin lan matematiğin kuvvetliymiş)
(bkz: babamız iyi ki bize mors alfabesini ogretmis)
touching the void izlendikten sonra ne kadar kolpa olduğu bir kez daha anlaşılan saçmalık.
fragman gazi sonucu hayal kirikligi'nın doruk noktası bu filmdir. ne gaz bi fragmandi, hala anımsarım, herif ellerinde iki kazma dev bir uçurumdan zıplıyordu, filmde bize zıpladı tabi.
vakti zamanında aldığım korsan vcdsinin kapağında vertical limit - yatay limit yazan filmdir. çocukluk döneminde fragmanının güzelliği ve batman serisinden tanıdığımız robin için izlediğim ama o yaşımda bile fragmanındaki heyecanı alamadığım filmdi. hatta şu an filmden hatırladığım tek şey dağda geçişi ve fragmanını dinazorlar filminin öncesinde izlemiş olduğumdur. bu günlerde bir kopyasını buldum tekrardan öylesine izleyeceğim. sırf fragmanı hatrına.
izlerken "lan mnakodunuz guzelim dagin patlata patlata" dedigim filmdir. sadece muhtesem dag goruntuleri icin bile bu film izlenebilir . mantik hatalari arayan arkadaslara sorarim; (bkz: ahmet cakar tarzi soru sormak) 1. siz hic agustos sicaginda sardalye konservesi modeli iett otobusunde 2 saat trafikte beklemediniz mi? bu bekleme sirasinda ter ve osuruk kokusunun neden oldugu oksijen yetersizliginden dolayi akciger odemi tehlikesi gecirmediniz mi? ustelik hangimizin yaninda dex igneleri vardi? 2. haraket etmekte olan kadikoy vapuruna insan ustu bir cabayla atlayan yurdum insanida mi bilim kurgu? 3. ocaga bagladigi tupte sizinti olup olmadigini cagmagiyla kontrol eden tupcu kardesimizde mi mizansen? (nitrocu arkadaslara gonderme) 4. temizledigi tankta bayilan arkadasini kurtarmak icin cani pahasina teker teker iceri giren ve olen isci haberleride mi yalan? (bkz: mesaj kaygili entry girmek)
mantigi fizigi vsyi gectim o sorgulamaya calistigi etik sorunlari da agzina yuzune bulastiran, sonunda da afedersiniz ama sik gibi mesaj veren bir filmdir kendisi. dagda uc kisi mahsur kalir. birisi maceraci ama paragoz yeniyetme pust oglu pust manipulator zengin bir pezevenk, birisi para ugruna prensiplerini, dagciligin temel kurallarini hice sayan yetenekli ve unlu bir dagci ve son olarak illaki kuratirlmasi gerekecek olan hatun kisi. mahsur kalinan magaradaki dex mex kullanma hikayelerini gectim. ama kiz kardesini kurtaracam diye hobarey diye daga atlayan eleman filmin en pis kisisidir. seneler gecti seyrettigimden beri unuttum adini elemanin. sen kiz kardesim dagda kaldi diye kurtarma ekibi hazirla. ekipte de cillop gibi karakterler olsun. o kardeslerin kalenderligi, yasli dagcinin karizmasi, pakistanli rehberin yigitligi (bi kisi daha vardi...o kimdi yav?) ... buraya kadar her sey normal. yasli karizmatik dagcimizin mahsur kalan zengin piciyle kapatacak bir hesabi var zaten ( o sirada karisini oldurdugunu falan bilmiyor ama supheleniyor, zaten hic sevmemis herifi falan) kardesler bildigin harbi dagci ve safkan maceraperest. bizim esas oglan elbette kardesimi kurtaracam da kurtaracam modunda. (bu arada hatirladim, kurtarma ekibindeki diger kiz da bizim esas oglanin eski yavuklusu, simdinin zengin picine yarenlik eden filmin oteki tas hatun kontenjani) buraya kadar hala hersey klasik bir kahramanlik hede hodo modunda. ama ne zaman bizim kurtarma ekibi dagda sapir sapir dokulmeye basliyor orada benim sigortalar atiyor. senin kardesini kurtaracam diye hayatini riske atmis adamlar, teker teker bok yoluna gidiyorlar patlayarak, ucarak, parcalanarak bizim esas oglanda tik yok. ulan adamlar yolda karsilastigin, benim bir amacim var takilamam sizinle diyecegin tipler degil ki senin kardesini kurtarmak icin gonullu olmus adamlar. hadi kardesinin hayati icin baskasinin hayatini kaybetmesine goz yumacaksin diyelim, hadi mesela uc kisi tehlikede birisi de kardesin. ya kardesini kurtarabileceksin ya da diger ikisini. o zaman eger kardesini secersen anlarim. ama bu adamlari olumlerine sen ittin be herif. ilk gonullu aradiginda kimse cikmadi da ikindin sikindin hatta yasli elemani taa dagdaki kampina kadar gidip yalvar yakar bir de ustelik zengin picinin ne denli pic oldugunu falan da yem olarak atarak onune ikna ettin, adamlar sapir sapir gidiyor sende ne bir "ben ne yaptim, allahim pismanligi?" ne de bir " buyuk gunah isledim ama raziyim kardesim icin" ic hesaplasmasi. sonucta dagdaki mahsur kalmislarla beraber dokuz kisiden altisi olmus. bunlarin dordu senin kardesin kurtulsin diye canini cope atanlar. kurtulanlar da sadece senin eski yavukluyla kiz kardesin bir de sen. filmin son sahnesinin ne olmasi lazim? esas oglanin kardesini kurtarmak icin heba ettigi canlar yuzunden kendini ickiye uyusturucuya verip inzivaya cekilmesi, kiz kardesin sirf o kurtulacak diye olenlerin agir hatirasiyla cokmesi, bunalima girmesi, eski yavuklunun esas oglana amma piskin herifmissin orada dort adam senin icin geberdi sen surada beni opmeye falan kalkiyorsun diye tokadi yapistirip terk i diyar eylemesi lazim...peki oyle mi oluyor? yooo, esas oglan esas kizla yiyise baslarken kiz kardesle esas oglanin da babalarinin olumunden beri kotu olan iliskileri duzeliyor. film de oyle bitiyor. ana mesaj: (daha once de yazilmisti) eger yeteri kadar dag manzarasi sokusturursan 1 can > 6 can
korsan vcd piyasasında ismi konusunda en çok problem yaşayan filmlerden biridir.''yatay limit'' bir yere kadar kabul edilebilir ama ''yatay dikey'' ismiyle satılan bir kopyası filmi güldürürken geren bir film haline getirmiştir.
yükseklik korkusu olanların izlerken koltuğa yapışacağı film
evereste 6 kez tırmanan efsane yüksek irtifa dağcısı ed viestursun kendini oynadığı film.
tamam nitrosu sacmaydi, kizlari cirkindi, hepsi tesetturluydu.. ama filmi sonuna kadar izledik diil mi.. belki de dagci olmadigim, ya da 2 mt'lik gondoldan dahi korktugum icin hayranliknan izledim.
malzeme görmek için pek iyi bir film idi o yıllarda, şimdi ne hissettirir bakmak lazım.
--- spoiler --- tamam da neden 3 kişi için 5-6 kurban verliyor, bu durum filmin tadını kaçırmaktan başka bişi değil. --- spoiler ---
korsan cd satan tezgahçılarda "yatay limit" gibi yaran versiyonu da olan film. 2001'de izlerken ev sinemasının keyfi çok ayrıydı. filmin girişinde uçan kartalın çakma olduğu, girişin biraz öehh gaz dolu olduğu film. nitroya dikkat tabi. günü kurtarır mı peki? ehh işte, belki.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=14
