tıpta korkuya baglı bashdonmesi demektir, pilotların yükseklık korkusu, kapalı yer fobisi zart zurt
duran duranın ritmı ıch bulandırıcı oldugundan bash donduren "notorious" albumunde yer alan bir sharkısı sozlerı aynen shoyledır: hey guys, turn it up to get sleazy. twist it in a vice nobody said it was easy. just use your naked eyes, oh. how to see and how to hide it. how to save it. well, maybe. maybe. maybe. you can take it and eat it, and chew your life supply. where's the real life in your illusion? on the dark side your power's in confusion. do the dance. do the demolition. and lose the chance to hear when you don't listen. don't you feel edgy? bite your lips and bleed. conversation is empty; abandoned in the freeze. freedom is your condemnation. free to say well, maybe. maybe. maybe. maybe. you can take it or leave it. just need a little hit tonight. where's the real life in your illusion? on the dark of power in confusion. do the dance. do the demolition. don't lose the chance to hear 'cause you don't listen. maybe. maybe. maybe you can try to believe it. just need a little help tonight. where's the real life in your illusion? on the dark side of power in confusion. do the dance. do the demolition. and lose the chance to hear when you don't listen. where's the real life in your illusion? on the dark side of power in confusion. do the dance. do the demolition. and lose the chance to hear when you don't listen. repeat for fade: hear it when you listen. you don't hear when you don't listen.
kimin yazdigini unuttum ama mutis bi kitapti.. yükseklik korkusu(vertigo) seklinde... adam once yercekimini iplemeyip havada yurumeye basliyo unlu oluyo gosteriler yapiyo sonra birden yüksekten korkmaya basliyo dusuyo felan.. her çikisin vardir bi inisi misali..
karsiyaka'da bi bar....(izmirlilere..)
metallica'nin plak sirketi
dc comics in konuları daha çok gerçek hayat üzerine veya aradaki kıvrımlarda geçen çizgi romanlarının yayınlandığı bölümü. neil gaiman ın sandman i başlattı bu bölümü, sooradan yeni bi tat kazandı çünkü olay süper güçleri olan süper kahraman çizgi romanları diil burda. "mature" okuyuculara yönelik hikayeler şiddet seks içerebilir bu yüzden.
film ichin kim novakı secmesının dıger bır nedenını de "masum ve klas suratının altında yatan orospu ruh ıfadesıne sahıp olması" olarak achıklamıshtır hitchcock ayrıca bu fılmde yukseklık korkusunu yansıtmak ıchın kullandıgı ılerı gerı kamera zoomları da hitchcock tarzı olarak yer etmıstır sınema tarıhıne fılmın konusu, ıshleyıshı ve chekımler acaıp ıyıdır.
alfred hitchcock'un vertigo'sunda kim novak ve james stewart başrolde oynamaktadır.
dalicilarda kulat esitleyememe vb. sebeplerle kulak zarinin yirtilip,soguk suyun ic kulaga girerek denge duyusunu felc etmesidir.su isininca gecer.
bir american hi fi sarkisi
alan braxe imzalı thomas bangalter mix'i muazzam olan roule records'un 2 numaralı release'i 1997 yılından kalma...
filmde kullanilan, geri giden kameranin zoom yapmasi teknigi, sinema tarihine vertigo hareketi olarak gecmis ve gunumuzde pek moda olmustur.
spiderman in bir vampir olan morbius tarafindan isirildiktan sonra yakalandigi hastalik. cok degi$iktir tabi yerden 1500 metre yuksekte ag atarken ba$ donmesi ve yukseklik korkusu spideynin ba$ina tonla dert acar.
film donemin* seyircisine agir gelip de gise basarisi kazanamayinca, hitchcockun boku james stewarta* ve kim novaka* attigi soylenir. halbuki kendisi tam da bu nedenlerden secmistir soz konusu oyunculari.
ayrıca ben sims'in 99 yılında theory(uk)'dan cıkan,icinde oliver ho'nun da rmxi bulunan,hard minimal tadında yapımı..
vertigo, alfred hitchcock abimizin inanilmaz filmi.
dunyaca unlu paragliding turnuvası
türkiye'deki bir post production şirketinin adı. ve hatta www.vertigoeffects.com
james stewart'ın bayan ellie ile efendi gibi evlenip mutlu bir hayata atılmak varken başını bin bir türlü belaya sokmasını anlatan film. bonus (bkz: http://movieimage6.tripod.com/vertigo/)
aman allahım, dark star'ın 99 yılı albümü twenty twenty sound'ın 4. şarkısı; yani öyle bi, adımlarına dikkat et / beni takip et / yolunu mu kaybettin / beni takip et, deyişi vardır ki, of ya
pilotların her yıl periyodik olarak eskişehir'de tabi tutuldukları testlerin en babası.amaç pilotların uçarken bu tehlikeyi yenebilmeleri için tecrübe kazanmalarını sağlamaktır.
ozellikle deniz ustunde ucarken buyuk tehlikedir, pilot bakar asagisi mavi, yukarisi mavi. veya bulut icindeyken. veya gece.
trt gap ta (sanirim) gösterilen orduyla ilgili bi belgeselde gösterilen dünyadaki uçak seklindeki tek hava hastahanesindeki bir bölüm bu kadar insanin da o programi seyretmesini saskinlikla karsiliyorum
x mende kötülerden bir hatun. yanlış bilmiyorsam marauders üyesi. hipnotizma ile baş dönmesi sallama yeteneği vardı.
(bkz: hilmi tezgör)
gözün bir yere dalip gitmesi
alfred hitchcock'un en güsel filmlerinden biridir.
ayrica karsiyaka da yali da bir cafe-bar ismi ki seneler once ilk bulusmada saatlerce girecek bir yer arayip vertigo yu kesfettigimizde harika bir yer gibi gelmisti.huzurun tum harflerini bulmustuk
eğer suyun içindeysiniz yönünüzü kaybetmemek için nefes verip hava kabarcıklarını izlemeniz gerekebilir. kelimeyi birine güvenden bahsederken kullanıyorsanız, sorun onu izleyemediğiniz için sizden kaynaklanıyor demek istemişsinizdir. ya da gözlerinizi kamaştırmıştır. belki de midenizi bulandırmıştır.
açık radyo'da her pazartesi akşamı saat 21:00'da yayınlanan ve "alternatif denen müziğin her türü"ne yer veren program. hilmi tezgör tarafından hazırlanıp sunulmakta. ayrıca açık radyo'nun sitesinden programda çalınmış tüm şarkıların listesine ulaşabiliyorsunuz. http://www.acikradyo.com/…/program.asp?id=106&yd=16 (sözkonusu adres 16. yani şu anda içinde bulunulan yayın dönemini kapsıyor, siteden diğer yayın dönemlerine de ulaşmak mümkün)
(bkz: gillet vertigo)
(bkz: dc vertigo)
filmde bakış, sonsuza kadar yansıtılır. bakış dedektifin ölümden korkan; fakat aynı zamanda onu arzulayan geçmişe dönük bakışından yola çıkar ve zaman ile mekan içinde düşsel bir hareket halini alır. hitchcock, madeleinea benzerlerini uzun çekimlerle veya birdenbire kameraya dönen ya da benzerliğin ortadan kalkacağı kadar kameraya yaklaşan gizli yüzlerle göstermek için tekrar tekrar melodram öğelerine başvurur. filmde, imgesel olan erkek arzusunun dişi nesnesi olarak tekrar tekrar hayali olana dönüştürülen gerçeği öncelenmiştir. filmin en ünlü sahnesi olan deniz kenarında kayalıkların üzerindeki öpüşme anı, dalgaların haşmetli çarpışıyla bütünleşmiştir. bir doruk anını ya da birleşme anını dalgaların çarpışmasıyla anlatmıştır.
dün gece 300. bölümü yayınlanan; bunun şerefine dinleyicilerden 3üne program yapımcısı hilmi tezgör'ün bizzat kendisinin hazırladığı 20 parçalık seçme vertigo klasikleri cd'si hediye edilen; severek takip ettiğim radyo programı.
paul verhoeven, bu filme olan saplantısı yüzünden basic instinct'i de san fransisco'da çekmiştir. kim novak ve sharon stone arasındaki benzerlikten de uzun uzun bahsetmeye gerek yok sanırım...
özellikle çevrenin veya kendi içinde dönme hissiyle karakterize mide bulantısı ve soğuk terleme yapabilen baş dönmesi tipi.
artik karsiyaka yalida bulunmayan bar, cunku yiktilar. bizim zamanimizda ege universitesi ogrencileri muzik yapardi burda, musteriler de okuldasimiz olurdu, ortam tadindan yenmezdi.
(bkz: emrecan cakir) (bkz: pangea recordings)
(bkz: where to go)?
zaman zaman keske okumasaydım da kitabı en bastan okurkenki mutlulugu tekrar yasasaydim dedigim kitap
sözlüğe yeni girmiş 6.nesil bir yazar...sadece yazar değil üstelik dalgıç..sadece dalgıç değil can arkadaş..arkadaşla kalsa iyi, üstüne sualtı aleminin en süper buddysi..ha bir de birazcık deli..benim gibi..
(bkz: vertigo 0 4)
23 kasım 2004 tarihinde piyasaya çıkacak olan yeni u2 albümünün adı ve albümden çıkacak olan ilk single şarkının ismi
(bkz: de vertigo)
(bkz: moonlapse vertigo)
kimi zaman hakemlerin bile yakalanip meslegi birakmalarina (bkz: ali aydin) neden olan hastalik.
bir u2 şarkısı, sözleri: lights go down it’s dark the jungle is your head, can’t rule your heart i’m feeling so much stronger than before your eyes are white and though your soul can’t be bought you might be wondered hello,hello well i man a place called vertigo it’s everything i wish i didn’t know it’s you that gives me something i can feel, feel the night is full of holes there is bullets rip the sky on ink with gold they twinkle as the boys play rock and roll they know they can’t dance at least they know i can’t stand the beat i’m asking for the check girl with crimson nails jesus around her neck swinging to the music whoa hello,hello well i man a place called vertigo it’s everything i wish i didn’t know it’s you that gives me something i can feel, feel all of us, all of us can be yours just give me what i want and no one gets hurt hello,hello well i man a place called vertigo lights go down, and all i know that it’s you that gives me something i can feel your love is teaching me fine your love is teaching me fine how to kneel, kneel yeah
u2'nun son zamanlarında hiç yapmadığı kadar sert bir parça. 80'lerin başları tadına yakın ve evet, all that you cant leave behinddan önce söyledikleri gibi değil, harbi harbi eskiye, köklere dönüş bu.
dalış sırasında bir kulaktaki iç ve dış basınç değerlerinin diğer kulaktakiyle aynı olmamasından kaynaklanan ve denge kanallarının oluşan bu basınç farklılığından etkilenerek denge ve yön kaybına neden olması durumudur. başlıca semptomu baş dönmesi olarak kendini gösterir. dengenin bozulduğu andaki derinliğe geri çıkılınca ortadan kalkar, ilk anda farkedilmeyip dalışa devam edilirse gittikçe kötüleşir, dalış eşinin yardımı gerekebilir. (bkz: alternobarik vertigo)
vertigo, ic kulak problemlerinden kaynaklanir. ic kulak denge ile alakali oldugundan, vertigo hastalari, cevrelerini devamli olarak döner görürler. a$iri keyif kaciran bir hastaliktir.
u2'nun su ana kadar yaptigimiz en icten dolayisi ile en iyi albumumuz diye pazarladigi album. benzer bir aciklamayi zamaninda metallica'da yapmisti, begenmistik cikarttiklarini, bakalim bekliyoruz hevesle.
u2'nun geri donuslerini bagira bagira soylediği super sarki,sanki eski albumlerini dinler gibiyim.hemen albumleri alinmali,cd bozulana kadar dinlenmeli.
geri vokallerin hola ve dónde está? *ları iyice havaya sokan sarkı.
klibiyle nedense bana 13 ghosts ile contact filmlerini hatırlatan ve daha önce hiç duymadığım harika bir vokali duymamı sağlayan u2 şarkısı... nakarat kısmında grup üyelerinden arkaya doğru uzanan trail'lar tam anlamıyla muhteşem... sanırım bono'ya olan nefretim yavaş yavaş geçmeye başlıyor bu single ile...
u2nun yine muhteşem olmuş dedirten şarkı+klibi. bir iç-ses "vertigo", başım dönüyor...
emekli bir hava kurmayı tarafından "insanın bir nevi nevrinin dönmesi" olarak tanımlanan olay.
u2'nun gene hedefi tam ortasindan vurdugunu gosteren sarki.
enfes klibiyle ve klasik sound'uyla u2'nun yeni albümünü ve dünya turunu müjdeleyen tipik bir u2 şarkısı... sırf bono ya da edge değil, 4 eleman birden müthiş görünüyor, bu nasıl karizmadır anlamadım ki ben...
kim wilde in keep me hangin on parçasına benzeyen sıkıcı u2 single ı... evet u2 doksanlardan kalma bir nostalji...
ramones lezzeti yaşatan bir u2 şarkısı.
jesse cook'un 1998 yılında piyasa çıkan albümüne adını veren parça.. albümdeki parçaların sıralı isimleri şöyledir: that's right byzantium underground cancion triste rattle and burn red breathing below surface avocado allegretto vertigo fragile
"icinde jesus kelimesi gececek, sozler ne olursa olsun" modunda girdigim iddiayi kazanmama sebep olmus u2 parcasi bono her zaman ki gibi sektirmemistir, yapacagini yapmistir, isa'yi oraya cat diye koymustur. zaten onemli olan insanin kendine yakisani giymesidir. u2 disinda oyle herhangi bir grubun yapamayacagi bir sarki olmasina ragmen 25 yilda oldukca yukselmis olan citaya erisememistir, yetisse zaten zenciler rap'i birakip u2 dinleyecek, mtv hiphop yerine rock gosterecek, number one "ses ve goruntu kalitemizin dusuklugu yuzunden saygisizlik etmek istemeyiz" diye yayini birakacak*. (bkz: hola hola)
(bkz: meniere sendromu) (bkz: pozisyonel vertigo)
(bkz: disci koltugu)
gerçekten insanı kendine bağlayan gaz bir şarkı. ayrıca şarkıyı gaz yapan şey klibi değil, klibi gaz yapan şey şarkıdır ki bu da şarkının kalitesini bir kere daha gözler önüne sermeye yeterlidir zannımca. (bkz: tebrikler)
başladığı gibi saran sarmalayan hispanik şey. unos, dos, tres, catorce!! (1, 2, 3, 14!!)
u2nun en kiytirik sarkisidir. hola hola!
klipteki gizil i-pod'a dikkat.
jumbonun yemek takımlarından birinin adı
2005 grammy'si ile taçlandırılmış u2 şarkısı.
sultında yaşandığı takdirde o an için önerilen tek şeyin hava baloncuklarını izleyerek sudan çıkış yönünü bulmak olduğu, kulak kaynaklı ileri derecede başdönmesi hadisesi
--- spoiler --- anima >>> "bir arketip her zaman ideal olarak varolduğu için, gerçek yaşamdaki kadın bu arketipe uymayabilir. gerçekçi bir uyum yapabilmek için ideal olan ile gerçek olan arasında bir uzlaşma sağlanmalıdır. eğer bir erkek belli bir kadının bu içsel kadın imajına uyduğu konusunda ısrar ederse, ikisi arasındaki ilişki acı sonuçlar doğuracaktır.'' filmin finali aslında carl gustav jung'un anima arketipinin pratikteki uygulamasıdır. dedektif john ferguson*, judy barton'ın* aslında madeleine elster* olmadığını bile bile onu kıyafetlerinden saç modeline kadar idealindeki madeleine'e (ki aslında bu karakter john'un kendi animasının dışavurumundan başka bir şey değil) dönüştürmeye çalışmış, bunu nispeten başarmış ancak sonuç ikisi için de felaket olmuştur. --- spoiler ---
bir the libertines sarkisi.
swinging to the music diye baslayan kısmıyla insanı gaza getiren u2 sarkısı.
bu u2 şarkısının yer aldığı albüm universal türkiyenin kapanması sebebiyle müzik marketlerin en temiz raflarında bir taç gibi duracak yerini alamamıştır.
yorgunluk, stres, uykusuzluk gibi nedenlerden dolayı iç kulaktaki dengeyi sağlayan organcığın, kendisini besleyen kılcal damarların büzüşmesi sonucu yeterince beslenememesinden doğan rahatsızlıkmış kendileri. birdenbire yerin fıldır fıldır dönmesi biçiminde baş gösteren felaket bir baş dönmesi sonucu yaptırılan her türlü kontrolün normal çıkması akabinde kendime yakıştırdığım hastalık olmuştu bir dönem..
spatial disorientation'ın havacılık terminolojisindeki tam karşılığıdır...bir pilotun yeryuzune göre pozisyonunu istikametini tam ve bilinçli olarak tayin edememesidir..hastalıktan çok rahatsızlıktır. insanın denge ve oryantasyonu esas olarak 3 sistem tarafından sağlanır.bunlar görüş sistemi,vestibuler sistem(iç kulak) ve proprioceptive sistem(derin duygu/ deri altı duyusu) uygun bir dış görüş referansı olduğu zaman,örnek olarak ufuk gözüküyorsa, vertigo olayı meydana gelmez.. vertigonun meydana gelmesinde etkili olan veya pilotun vertigoya karşı direncini düşüren faktörler şöyle sıralanabilinir. -gece uçuşları -bulut içi veya kötü hava koşulları (gündüz olabilir) -uçak içinde gereksiz işlerle meşgul olma -hipoksiya -g kuvvetleri ve kabin ısısı -sigara ve alkol kullanımı -uçakların lineer akselerasyon yeteneklerinin artması -ani baş/boyun hareketleri gibi.. vertigo durumu anlaşıldığı veya çelişkiye girildiği an; -alet uçuşuna geç,aletleri çapraz kontrola al -aletlere itimat et -başını arkaya daya -düz ve ufki uçuşa geç -varsa kumandayı diğer pilota veya otopilota devret vertigo olmak ayıp bir durum değildir..ayıp olan profesyonel olmamaktır,maço tutum gösterip "bundan ben kendim çıkarım" demektir ve hisleriyle hareket etmeye devam etmektir..
istanbul'da endüstriyel tırmanış, produksiyon hizmetleri, uçuş efekleri, dublörlük vs. alanlarinda faliyet gösteren, yükseklikle ilgili kurulan tüm hayalleri gerçekleştirmeye and içmiş tırmanan oluşum. web sayfaları: http://www.vertigo.gen.tr/
digital music awards 2005'te "best single of the year" dalinda odul kazanmis u2 sarkisi. oysa ki benim oyum razorlight'a idi, olmadi.
kulak içindeki denge kristallerinin muhtelif nedenlerle saçmalamaya başlaması neticesinde kişinin yön duygusunu kaybetmesine yol açan rahatsızlık. kimi zaman dizziness ile karıştırılır.
yüksek sesli müzik dinlenen yerlerde fazlaca vakit geçirmekle de ortaya çıkabilecek durum. iç kulaktaki reseptör denilen mikro tüycüklerin geçici felç olmasından dolayı da meydana gelebiliyor bu hastalık. vertigo hastalarının asla tüplü dalış yapmamaları yüksek desibel müzik çalan yerlerde kulak tıpasız durmamaları gerekiyor.
bazi kisilerde ic kulak denge kristallerinin tasmasi sonucu ani olusan basdönmesine verilen isimdir.. nedensiz aniden bas dönmesi atagi olarak geldigi gibi, belirtileriyle yavas yavas gelen bas dönmesi nöbetleri seklinde de olabilir.. ic kulakdaki sivi basincinin durumu da hastaligi etkiler. depresyona yol acabilir.. tedavisi bas dönmesi ilaclariyla yapildigi gibi. uzayda uzun sure kalip dunyaya dönen astronotlara uygulanan yercekimine alistirma ve denge testleriyle yapilir.. kesin tedavisi yoktur. uygulama sadece olusan rahatsizligi kontrol edebilme yöntemine dayanir. kisa sureli ve arada bir nöbet gecirenler oldugu gibi ataklari cok sik geciren hastalar da vardir.. en cok intihar orani da sik sik basdönmesi atagi gecirip depresyona girmis hastalarda görulur..
yine libertines yine mukemmel album up the bracket yine bir sozluk ayibi, bu sarkinin sozleri yok, olmaz olmaz boyle yanlis olmaz, albumun en iyi sarkilarindan biri alin size sozleri: koreema know just what it is she does it cant be hard for her to get a buzz down in the street below you can hear the drunken archangel sing "i know whats on your mind my boy i can see oh everything lead pipes are fortune made well take a tip from me climb up to her window ledge or you'll forever be just walking under ladders as the people round you hear you crying please as the people round you hear you crying please please" "lead pipes are fortune made well take a tip from me climb up to her window ledge or you'll forever be just walking under ladders as the people round you hear you crying please as the people round you hear you crying please please" who really knows just what it is she does it cant be hard for her to get a buzz the rapture of vertigo and letting go me myself i was never sure was it the liquor or was it my soul?
hitchcock'un ustalık gösterisi , fransızca bir romandan esinlenerek yazılmış (from among to dead) ve senrayonun ilk hali hitchcock tarafından aylarca çalışılarak oluşturulmuştur. çekimler hep `sarmallara işaret eder , efektleri bile hep sarmaldır (james stewart'ın dönen başı). hikaye bile kendi etrafında sarmal yapar ; sondan başa ve sonra baştan tekrar aynı sona doğru ilerler. james stewart "ailenizin dedektifi" rolünden , takıntılı adam'a doğru inanılmaz bir geçiş yaparken kim novak ta soğuk femme fatale imgesini başarıyla canlandırır. (bkz: kürk mantolu madonnna)
televizyonda sabah akşam ailecek severek izlediğimiz birçok reklam filmine sağladıkları teknik destek olsun, efekt olsun, dublör olsun... bir şekilde renk katan, tat veren, olmazsa olmaz, güzide kuruluş. vakti zamanında "cam silicisiniz olm siz, camsilsiniz!" diyenleri şaşırtmış ve şaşırtmaya devam edecek, çıtaları yüksek elit insanlar topluluğu. *
yurtiçinde/dışında pek çok konser öncesinde çalınan bir u2 klasiğidir.
baş dönmelerine verilen genel addır. bu dönmelere sebebiyet veren 73 sebep varmış.. allah bu sebepleri araştırmak zorunda bırakmasın, atakları feci olabilir..
bangkok'ta banyan tree otelinin 61inci katında konuşlanmış harikulade teras bar. yemekleri ve içkilerinden çok manzarasıyla insanın basını döndürür, zira o noktada sukhumvit, lumphini, pratumwan, silom, surawong, siam bölgeleriyle bütün bangkok skyline ayaklarınızın altındadır. içki konusunda rambutan martini size tropik bölgelerde olduğunuzu hatırlatan hoş bir seçenektir. mojito'yu ise çok rica ederim tropik almayın, klasiğini tercih edin. garsonları gayet iyi ingilizce konuşmakta, çok kibar bir şekilde kusursuz ikram vermekte ve hatta gece 1'de bar mecburen (tayland yasaları uyarınca) kapandığında o civarda açık olabilecek bazı başka mekanların adresini de size el altından iletebilmektedirler. ayrıca bu garsonlar bangkok'un tropik iklimini de tahmin etmekte son derece başarılıdırlar: şıp şıp damlamaya başlayan yağmur tanelerinin bir muson sağanağı mı, yoksa basit bir ahmak ıslatan mı olduğunu hemencecik anlarlar ve ona göre gerekirse terasta yemek yemekte olan masaları iki kat alttaki kapalı ortamda bulunan pier 59'a transfer ederler. adresini vereyim de tam olsun: http://www.banyantree.com/…ngkok/dining_vertigo.htm
www.vertigo.com.tr
bono'nun "uno, dos, tres, quatrose!" diye ba$lamasının akabinde kısık bir sesle "söyle baba, kaptır..." cümlesi duyulan u2 $arkısı. 2004'ten beri dinliyorum, eminim lan!
"your love is teaching me how to kneel" gibi olaganustu bir lafi iceren sarki. ey yumurtaya can veren allahim, bono'nun beynini neyle yarattin?
değeri geç anlaşılmış bir hitchcock klasiği. film gösterime girdiğinde rağbet görmez, ancak yıllar sonra hakkı teslim edilir. favori oyuncusu james stewart yine başrolde. üstat bu filmde de kameranın önünden geçmeyi ihmal etmemiş. filmin başlarında scottie ve gavin'in görüşmesinden önce binanın dışını ve hitchcock ustanın binanın önünden geçişini izleriz. merdivenlerden aşağı bakan scottienin yaşadığı heyecanı ve korkuyu yönetmen şahane bir çekim tekniğiyle bizlere sunmuştur.
filmi bilmiyorum ama bazıları için hiç de olumlu şeyler çağrıştırmayan bir kelime. http://www.vertigom.com/
yaşamadığım hastalık. ancak bunu yaşayan bir yakınımı hastaneye götürdüm. ani bir baş ağrısıyla uyanması, sabahın köründen öğlene kadar en az otuz kere safra kusması, her ayağa kalktığında dizinin bağı çözülmüşçesine yere yığılmasıyla önce yüreğimize indirip ardından doktorun muayenesinden sonra o karizmatik ismini "vertigoo" şeklinde telaffuz etmesiyle yüreğimize su serpmiş hastalık. aşırı stres sonucu nükseden şiddetli bir "ölüm korkusu"yla başlangıç buluyor. bahsettiğim gibi şiddetli bir baş ağrısı ve mide bulantısı artı kusma görülebilir. dengesini kaybedip düşmesini izlemek için hastayı yüksek bir yere çıkarmaya gerek yok zira her ayağa kalkışında ya da hareket edişinde dengesini kaybediyor ve yere kapaklanıyor. özellikle yer zeminini, ayaklarının altından kıpırdıyormuş gibi sağa sola kaydığını görmeye başladığı noktada genelde dengesini kaybediyor hasta. kulak- burun- boğaz'la ilgili bir mefhum anladığım kadarıyla. tedavi amaçlı hastaya ilk etapta ızdırap veren ancak faydalı bir egzersizi var: yatağa uzanmış olan vertigoluyu sırtından tutup aniden kaldırın ve ona parmağınızı gösterin, sonra yine ani bir hareketle kafası sağa çevrili olacak şekilde tekrar yatağa yatırın, ve yine ani bir şekilde ona parmağınızı gösterin (ona her parmağınızı gösterişinizde hastanın da parmağa bakması gerekiyor elbette aksi halde gereksiz olacaktır zaten parmak göstermeniz..), sonra yine aniden havaya kaldır, parmak göster, yatağa yatır (bu defa kafası sola çevrili olacak şekilde), böyle bir süre o alışana kadar yapmak gerekirmiş. bu egzersizin yanı sıra elbette ilaçlar var: gerekirse serum takviyesi, piyasada "betaserc" ismiyle satılan vertigo sendromu için üretilmiş kan dolaşımını hızlandıran bir ilaç, ayrıca b vitamini ve sedatif etkili bir ilaç da öneriliyor doktorlar tarafından. ayrıca akrabası olan hastalık için (bkz: meniere sendromu)
televisyonda izlediğiniz türk menşeyli uçan adamların uçmasından sorumlu! uçuş efektleri,dublorlük ve endustriyel tırmanış alanının tüm branşlarında hizmet veren ve çok sağlam bir tayfa tarafıdan kurulmuş olan,beyoğlundaki muteşem mekanlarında yaşamlarını idame eden şahsına münhasır insanlardan kurulmuş tırmanış takımı.. şu sıralar iki yeni reklam filminde adamları ucurdukları haberlerini aldım.. www.vertigo.gen.tr not: bu ekibin bide bambaşka yönleri varki akıllara ziyan..
2007 eurovision yari finalindeki en guzel sarki
rahatsızlık vericidir. ayağınız yerden kesilmiş, kafanızın içinde bir dia gösterisi ile yaşarsınız. etrafınıza baktığınızda anlık görüntü kaymaları olur. tansiyon düşmesi de cabasıdır. algınız feci bozulur. demir eksikliği, kansızlık gibi nedenlerden olabilir. demir hapları ve baş dönmesi haplarıyla tedavi edilir. ne yazık ki tekrarlar.
2007 eurovision şarkı yarışmasını bence ilk üçte, hatta birincilikle bitirebilecek olivia lewis'in şarkısının ismi. edit: olmadı olmadı
2007 eurovision yarı finalinde sadece sondaki özetlerde 10-15 saniyesini duyup çok beğendğim, finale kalamaması, özellikle finalde yarışan garabetleri görünce, yazık olmuş parçadır. şu adresten dinlenebilir; http://www.youtube.com/…5poyx8&mode=related&search=
bir scorpions parçasını son derece andırmakta, belki de bizi kandırmaktadır. *
sinema efektlerinden biri. genellikle filmin akışı içinde oyuncunun tabiri caizse göt olduğu* sahnelerde yapılır. oyuncu sabitken arka planın hızla boyut değiştirmesi söz konusudur. amaç filmin bu kırılma anında oyuncunun herşeyden soyutlandığını göstermektir. kamera hızla hareket ederken zoom in veya zoom out yapılarak uygulanabilir. daha da açıklayıcı olması açısından hiç uygulanmamış olsa da - emraaaahhh, koşşş ananı sikiyorlar! hoooppp buraya koyuyoruz vertigoyu. ayrıca iki farklı yapılış şeklinin teknik tabirleri için (bkz: dolly in zoom out) (bkz: dolly out zoom in)
yeteri kadar su içilmediğinde, su yerine biraya abanıldığında ve bu durum 5-6 gün tekrarlandığında yaşanan sinir bozucu hastalık mı durum mu her ne boksa işte amına koyim. hayatımda ikinci kez yaşıyorum bunu, ilkini geçen sene yaşamıştım, yataktan doğrulmamla sağa devrilmem bir olmuştu. gurbet eldeydim, evde kimse yoktu, 7-8 saat kalkamamıştım yataktan, yardıma çağırdığım arkadaşlara sürüne sürüne açmıştım kapıyı. tansiyon düşüklüğü filan sanıp ne kadar tuzlu zımbırtı varsa yedirdiler bana, susadım haliyle. su içtikten 4-5 dakika sonra kendime geldim. bugün de yaklaşık bir saat önce uyandım, gözlerimi açar açmaz anladım bir boklar olduğunu, inceden doğrulmaya çalıştım, pat diye devrildim yine. sanki birileri yere doğru çekiyor anasını satayım. yine evde kimse yok, odada su yok. mutfak evin en uzak noktasında bulunduğum odaya göre. sürüne sürüne gittim, aldım dolaptan bir şişe, kana kana içtim, süper bir ferahlık doldu içime. hemen ardından orta kulaktan gelen çıtırtılar hissettim. kurumuş yaprakların avuç içinde kırılmasına benzer tarzda çıtırtılardı. bir anlık bir göz kararmasından sonra yavaş yavaş dengeme tekrar kavuştum.
şu an içinde bulunduğum hastalığın adı. belki tam bir vertigo olmasada çakma vertigo diyebiliriz benim ki için. şu an çok boktan hissediyorum kendimi. güvensiz, depresif vede feci şekilde başım dönüyor. sarhoş gibiyim. not: siz siz olun fazla derinlere dalmayın.
çağrıştırdığı bir hikaye olarak: (bkz: ışık değişikliği)
iç kulakta bulunan denge taşlarının,çeşitli çevresel ya da bünyesel durumlardan etkilenerek yerinden oynaması sonucu,kişinin,ani baş dönmeleri ve anlık denge kayıplarına uğraması ile sonuçlanan rahatsızlık.
ic kulak sıvısının kristallesmesine baglı da olabiliyormus ben bugun bunu gordum
paul auster romanı için: (bkz: mr vertigo)
bisikletle antrenman yaparken motivasyon için birebir olan, durduk yere sprinte kalkma isteği uyandıran u2 şarkısı.
pilotlarda yere göre durumunu belirleyememe durumu. bulut içinde olur aletler düz uçuşu gösterirken insan kendini yatışta yada dalışta hissedebilir. hatta cihazların bozulduğuna kanaat getirir, çünkü kendi hislerine güveniyordur.
http://www.liveleak.com/view?i=7df_1205930648
2001 çıkışlı jump, little children albümü. 01. vertigo 02. angeldust (please come down) 03. too high 04. hold your tongue 05. lover's greed 06. yearling 07. mother's eyes 08. come around 09. words of wisdom 10. the house our father knew 11. made it fine 12. overkill 13. singer 14. pigeon
hareket halüsinasyonudur.
korkuya bağlı olmadan da ortaya çıkan, kulaktaki denge organındaki / sıvısındaki basınç dengesizliği ya da başka şeylerden kaynaklı bir baş dönmesi problemi. virüssel de olabilir(miş), gensel de.. hiç sebep yokken de ortaya çıkabilir. yüksekte başınız dönmese de derin suda yüzemeyebilirsiniz, asansör tutabilir, eski araçlar tutmazken son model bir araç abs fren sistemine sahip olduğu için tutabilir. yön duygunuzu kaybetmenize yol açtığı gibi duyu organlarınızın algılarını da ufak çapta değiştirebilir (karıncalı görme, kayan görüntüler, basları daha şiddetli duyma, üşüme vs..) aç karnına daha fazla döndürüyor sanırım ya da çocukluktan beri beni şartlandırıp buna inandırmış olabilirler: "tuzlu ye geçer, tuzlu ye" diye. arkadaşlarınızın sizle "dengesiz" diye dalga geçemesine sebebiyet de verebilir, onlara "italyan hastalığı oluum" diye cevap evrebilirsiniz. tamamen geçiyor mu bilmiyorum ama bir kutu hapla uzun süreli tedavi sağlanabiliyor. değişik egzersizleri de varmış, bu konuda bir bilgim yok.
eski foca'da foca yelken ve ihtisas kulubu nün hemen bitişiğinde, altında marketi olan 5 odalı mini bir motel.
alfred hitchcock'un bu efsanevi filmi d'entre les morts adlı kitaptan uyarlanmıştır. soz konusu kitap pierre boileau ve pierre ayraud ( thomas narcejac ) tarafından yazılmıştır. bu abiler eserlerini boileau-narcejac ismiyle yayınlar. bunun dışında kurgusuydu,çekimleri kamera oyunları falan on numaradır. filmde james stewart bir kütüğü kim novak da taşlar taşını oynamıştır.
james stewart'ın kim novak'ı, restoranda, ilk defa gördüğü sahneye dikkat edince ilginç birşey gözüne çarpıyor insanın: sahne, gizemli bir kadını ilk defa gören bir adamın perspektifinden çekilmiyor. hayır, sahne, daha sonra olacakları haberleyen bir vurguya da sahip değil. hitchcock, sinemayla ilgili tüm virtüözitesini ve seyirciyi bir köşeye yatırma kabiliyetini bir kenara koyup hiç beklenmedik birşey yapıyor: bu ilk karşılaşma sahnesini bir flashback gibi, bir hatıra gibi çekiyor. çalan hüzünlü müzik, ve kim novak'ın hareketleri, kaybedilmiş bir sevgiliyi ilk gördüğü anı hatırlayan bir adamın algısını andırıyor. bu filmin ilerleyen dakikalarında olacak şeylere bir gönderme de değil, üstelik dikkatle izlerseniz, james stewart'ın surat ifadesinde kim novak'tan çok etkilenmiş bir hal de yok, kim novak'a olan ilgisi kademeli bir şekilde artıyor, ilk görüşte vurulmuyor: ilk görüşte vurulan, sancıyan filmin kendisi. film, novak'ı ilk gördüğü andan itibaren onu özlemeye başlıyor sanki. vertigo'yu ikinci defa izlemek ilk defa izlemekten hep daha iyi, bunu gönül rahatlığıyla iddia edebilirim. sebebi de, bu ilk bölümdeki atmosferin filmin tümünü bildiğiniz zaman gerçek anlamına kavuşması bence. filmin ilk kısmının, ikinci kısımın flashback'i gibi çekilmiş, sahnelenmiş olması yani. dolayısıyla film ilk defa izlendiğinde basit bir gerilim gibi görünürken, ikinci seyirde aslında çok korkunç bir özlemin, acısı hissedilen bir yokluğun filmi olduğu açığa çıkıyor. o yüzden hitchcock'un en sıradışı filmi bence vertigo; çünkü normalde sadece "iyi bir gerilim" yapmaya çalışırken, bu filmde çaktırmadan sadece iyi bir gerilim değil başka bi'şeyler istiyor ve bunu filmin gramerine de kodluyor; sansürü atlatmak için yapılan numaralar gibi. (büyük ihtimalle link bir süre sonra kaldırılacaktır fakat söz konusu sahneye bir göz atmak isteyenler için youtube linki: http://www.youtube.com/…wndtg_o8lti&feature=related on dakikalık videonun aşağı yukarı altıncı dakikasında başlıyor bahsettiğim sahne) edit: lan buna benzer bişeyleri slavoj zizek denen sloven aygırı da söylüyomuş. intihal yapmasın. akıllı olsun.
farklı ve çok sayıda tetikleyiciye sahip, atlatılsa bile yine kendi tetikleyicisi olan yarattığı tedirginlik ile yaşam kalitesini bir şekilde düşürmeye devam eden hastalıktır. 1999 bozdağ, soğuk ve kapalı bir kış gününde kalkış yapan ve akabinde hızla çöken 8 pilotun ardından çıkan son pilot olarak denenmemiş vadi içine doğru sert bir sol dönüş ile mevsime göre beklenmedik şekilde, saniyede 5 metreye yaklaşan bir hızla yükselmeye başladım. kısa zamanda take off daki pilot yakınları ve öğrenci pilotlar altımdaki bulutların içinde kaybolurken variometre gitgide hızlanan yükselişime tepki olarak bildiği bütün sesleri çıkarıyordu. geçen zamanın pek de farkında değildim, ki bu işi yapmamın sebebi de buydu... 2500 metreye ulaştığımda dönüp de göl kıyısına inmeme yetecek irtifanın iki katında olduğum için artık yönümü oraya çevireyim dedim ki, o ana kadar soğuk havaya bağladığım ve 10 üzerinden 2 puan verdiğim sinsi mide bulantım bir an içinde, tarifi imkansız bir baş dönmesi eşliğinde harness'in içinde büzülüp kalmama neden olan bir acıya dönüştü...kumanda iplerini bıraktığımdan itibaren en az 15 dakika süren kontrolsüz uçuş boyunca müthiş baş dönmesi eşliğinde gözlerimi bile açamadım. sanki bir santrifüje konmuş sonsuz hızda döndürülüyordum, kanadın normal uçuşa devam ettiğini bilmemin tek sebebi spin durumunda oluşacak g basıncını vücudumda hissetmiyor olmamdı. ancak basınç dışında tüm spinden çıkamama duygularını misli ile yaşıyordum. bu 15 dakika boyunca yaşadığım sıkıntı öyle büyüktü ki bir an olsun bir saat sonra yaşıyor olacağıma inanmamıştım,kanopiye fren ipleri ile kumanda vermek bir yana dursun kasılıp kaldığım pozisyondan çıkıp da harnesin bir tarafına ağırlık aktarımı yapmam bile söz konusu değildi....gözlerimi açabildiğimde başım hala hatırı sayılır şekilde dönüyordu ve bir bulutun içindeydim,görüş mesafem kolumu uzattığımda elimi göremeyeceğim kadardı....akabinde yarım saat kadar süren bir düz uçuş sonunda selametle yere ayak bastım. 0 gün tanıştığım vertigo ile yaklaşık 1 ay çok içli dışlı oldum, yan etkisi de baş dönmesi olan ilaçlarla geçirdiğim 3-4 aylık tedavi süreci sonunda 6 yıl boyunca bu problemi tarihe gömdüğümü sanarak yaşadım...
çıt yok. uykunun koynundasın. başında davul çalsalar uyanmayacaksın. çarşaf gibi bir göl. kımıldamıyor. zamansız. o kadar ferah. aniden bir damla -kan gibi- gölün sathına düşüyor usulca. gözlerini açtığında -anlık- bir girdabın içinde bütün yakınevren köşesini kenarını kaybetmiş, akışkan bir şekilsizliğin içinde dolanmaya başlıyor. ben bir kelebek. derin kuyularda. başı yerde. uçamıyor. sadece birkaç saniye. ama hızlı. sonra herşey hiçbirşey olmamış gibi duruluyor. kalsiyum karbonat kristalleri. ipin ucunda yaşam.
düzensiz zamanlarda atak şeklinde vuran baş dönmesi, mide bulantısı ve hatta bayılmalara sebep olan hastalık. genelde iç kulaktaki çöküntüyle ilişkilendirilebilir. bu hip hastaları yalnız başına bırakmamak her daim ilgilenmek gerekri. tedavisi ilaçla mümkün olup tam olarak hastalığın tam olarak ne zaman geçeceği biraz belirsizdir.
fotoğraflarla bile yaşanabilecek bir korku. http://funpresident.com/2009/03/vertigo/ scroll u yavaş yavaş indirince daha iyi anlaşılıyor.
insanın yaşam sevincini söndürecek kadar ciddi boyutlara ulaşabilecek bir hastalık. nedenini anlayana kadar bir derttir, öğrendikten sonra başka dert. ayakların üzerinde durabilmenin ne büyük nimet olduğunu fark edersiniz çünkü ayağa kalkar kalkmaz ayaklarınız birbirine dolanıverir ve düşersiniz. ne yeseniz kusarsınız, zaten başınızı yastıktan kaldırabilmek bile büyük bir nimettir. psikolojinizi de yıkar çünkü her sabah başınızı yastıktan kaldırırken "acaba kararacak mı her taraf" düşüncesi takıntı haline gelmiştir.
bu filme bunuel'in el'inin etkisi barizdir ki zaten hitchcock da vertigo'nun bir çok yerinde bunuel'in filmine, bu sefer karıncasız el'ine gönderme yapar.
(bkz: vertibird)*
istiklal caddesinde pulp'ın alt katında haftanın farklı günleri farklı müzikler dinleyebileceğiniz açık radyo gibi süper bi' mekan...
bu muhtesem otesi hitchcock filminin ekurisi eyes wide shuttir kanimca. hikayesi, gorselleri yonetmenlerin kendilerine ozgu tarzini yansitmakla beraber, isledikleri mevzu ve psikopatlikta sinir tanimamalari adina bu ikisini pespese izleyip kafayi siyirmak, tribe girmek caizdir.
barda filminin devamının çekilmesine ilham kaynağı olabilecek türden bir olayın yaşandığı barın adı
(bkz: medical marijuana)
gecenin bir yarısı ani bir baş dönmesiyle uyandırır sizi. önce ani hareket yaptım ondan oldu dersiniz, sonra yatakta diğer tarafınıza dönersiniz, dönme şiddetlenir. yapılacak en doğru hareket sakin olmak, yatakta dik oturur duruma geçmektir. geceyi o şekilde geçirdikten sonra manevra yapabilen-ki her kbb ci bilmiyo bunu- bir kbb doktorundan randevu almaktır. manevra yapıldıktan sonraki hafta azap haftanızdır. o süre boyunca oturarak uymunanız gerekir, öne eğilmek yukarı bakmak, kafayı sağa sola çevirmek yasaktır. mazallah tekrar oynatabilirsiniz kristallerinizi. kafein ve tuzdan da uzak durmanız da gerekir. çok illet bir hastalıktır. ne zaman geleceği belli olmaz. ataklar arası süre 1 hafta da olabilir, 6 ayda 2 yılda..
uçuş eğitimlerinde bunu simüle etmek için barany chair denen bir zımbırtı kullanılır. eğitimin amacı vertigo durumunda pilotun uçuş göstergelerine güvenmek suretiyle (asla hislerine değil) sa'i* artırarak bundan kurtulmasıdır.
dünya üzerinde stres kırığı teşhisi konan tek ev hanımı olma özelliğini elinde bulunduran güzel insan annemin son gözdesi, dengesiz hastalık. baş dönmesi, göz kararması, yerin kayıyor gibi hissedilmesi tarzında temel şikayetlere sahip bu hastalık insanın başına gelene kadar pek bilinmiyor. sonra algıda seçicilik sonucunda veya sanki underground bir olaymış gibi bir kişiye anlatınca onun da gerçekleri açıklaması ve "benimde dayımda, amcamda, yengemin yiğeninin hanımının ablasında var...." demesi ile bu hastalığın aslında ne kadar yaygın olduğu anlaşılıyor. tekrara müsait bu hastalığın tıpkı stres kırığı gibi tam olarak bir tedavisi de bulunmuyor.
kenan doğulu sayesinde kurtulduğum illet hastalıktır. efenim dünyamı 1 yıl boyunca döndürmüş, merdivenlerden düşürmüş, çeşitli yaralanmalara sebep olmuştur bu hastalık. nihayetinde tedavi için paraya kıyılır, web of science'dan bu konuda en ilgili insan bulunur ve özel muayeneye gidilir. (bkz: levent sennaroğlu)(bkz: hacettepe üniversitesi tıp fakültesi). maalesef türkiye'de adam gibi muayene olabilmeniz için sigortanız olması kesinlikle yetmemektedir. tabi ki doktor testleri görmeden manevra tedavisini uygulayamaz ve test için gün verir. testten bir gün önce hacettepe bahar şenliklerinde kenan doğulu abimiz vardır. o kadar hareket edilir ki konserde, ertesi gün testte doktorun tepkisi "birşey olmuş ve hastalığınız geçmiş" demek olur. manevraya gerek duyulmamıştır, gerekli manevra ihtiyacı bünye tarafından karşılanmıştır. beni asosyalleştiren bu lanet hastalık aslında pek de hazetmediğim kenan doğulu sayesinde geçmiştir. minnettarızdır efenim kendisine. edit: nüksetmiştir. bir adet kenan doğulu aranmaktadır.
ağzım burnum diyemeden dönen başınızı sert bi yere çarpmanıza sebep olabilecek adı pek bi havalı hastalık. atak falan yapıp afallatıyor sonra kaybolur gibi yapıp sevindiriyor sonra zırt diye olmadık yerde geri geliyor. kısacası denge bozan dengesiz mendebur hastalık
insani neredeyse manik depresif durumuna getiren hastaliktir kendileri..bir gun aniden gelen basdönmesi atagi sonucu olusan uzuntu stress , ertesi gunu atak sonrasi basdönmesi gectiginde kendini cok mutlu hissederek asiri coskulu laylaylom yasam bicimine girmesi insanin psikolojisini epey etkiler.. ataklari iki yilda bir, yilda bir, alti ayda bir yada benim gibi ayda iki kere cok sik araliklarla yasarsaniz sonunda bu hastalik size " onlar uzman doktorsa bende uzman hastayim " dedirtir.
başıma bela olmuş lanet hastalığın ismidir, hakkında bin türlü şeyi 1-2 günde öğrendiğim başka bir hastalık olabilir miydi bilmiyorum, dışarı çıkmaya yürümeye hatta oturduğum şu yerden dahi korkuyorum siz siz olun suyunuzu bol bol için yemenize içmenize dikkat edin mp3 playerla hayvan gibi sesle müzik dinlemeyin. ben fitil olmuşumdur oldum olası yüksek sesle mp3 dinleyip ortamı rahatsız eden adamlara hep dikkatli kullanmışımdır mp3 çalarımı ikarus denen lanet otobüslerde bile o yüzden bu yüksek sesle dinleyen adamlara müstahaktır, ama su içme konusunda aynı özeni gösteremedim hele ki stres konusunda hiç başarılı olamadım. bu şeylerden uzak durun bu lanet hastalığa tutulmayın disko topuna döndüm 3 günde
şahane bir anya marina şarkısı.
harika bir cingıla sahip açık radyo proramlarından biridir. diğerleri için (bkz: sinefil) (bkz: ahtapotun bahçesi)
kim novak güzelliği ile büyüleneceğiniz harika yapım.
u2 grubunun 'how to dismantle an atomic bomb' albümünde bulunan şarkıdır.
metallica'nın kill 'em all, metallica, load, garage inc., s&m, st. anger ve death magnetic albümlerini çıkartan şirket.
in spite'in land of steel cage adli albumunde bulunan mukemmel sarki: sözlerini aradım taradım bulamadım. ama videosu için büryın: http://www.youtube.com/watch?v=ozzpjlt3tby``
(bkz: vertigo bar)
u2 nun ispanyolca "bir , iki , üç , ondört" diye başlayan parçası. ondört niye? neden onsekiz değil?
--- spoiler --- filmin sonunda judy kendini bilerek mi attı yoksa korkudan yanlışlıkla mı düştü anlayamadığım fillm. yanlışlıkla düştüyse biraz saçma, bilerek attıysa neden? --- spoiler --- (bkz: biri bana bunu açıklasın)
vertigo bir cok nedenden olabilir. eger siz de ev doktorlarinin sigorta sirketlerinden para alma ugruna sizi uzman doktora gondermedigi bir ulkede yasiyorsaniz (hollanda, amerika gibi) evde brandt daroff egzersizini yaparak sornunuzun kulakta bulunan denge organindaki kristallerin yer degistirmesinden dolayi mi oldugunu anlayabilirsiniz. gunde 3 kez ve 10'ar dakika yapilir ve 1 hafta icinde vertigo ataklarinin azalmasi, bas donmesi hissinin hafiflemesi gorulmelidir. ancak kisiden kisiye degisebilecegi icin 1 haftadan daha uzun da surebilir. vertigo, kansizlik, stres, ust solunum yollari enfeksiyonu, kulak cevresinde olabilecek kanser, meniere hastaligi gibi nedenlerden olabilir ve ataklar dakikadan saatlere kadar surebilir. denge kaybi ve yuksek mide bulantisi gorulur. enfeksiyon, kansizlik veya kan sekerinin dusuk olmasi gibi nedenleri kan testi yaptirarak eleyebilirsiniz. eger vertigo kulakla ilgili bir sorundan dolayi ise asagidaki link bu konuyu detayli anlatiyor. http://www.americanhospitalistanbul.com/tr/bolumler/detail.aspx?bid=9&sbid=5
neşeli bir anya marina şarkısı. hatta how i met your mother'da bir bölümünde ufak bir kublesini duyabilmekteyiz. the song you sing is sentimental the song you sing is making me well i like it, like it outta control the song you sing gives me vertigo oh i was singing to myself oh pretending you were there oh close my eyes and it begins oh you're giving me the spins this medicine's experimental this medicine it's making me well i like it, like it outta control this medicine gives me vertigo oh i was singing to myself oh pretending you were there oh close my eyes and it begins oh you're giving me the spins everyone i see, they stop and stare everyone i meet but i don't care everything i knew is dying dead everything i feared was in my head oh i was singing to myself oh pretending you were there oh close my eyes and it begins oh you're giving me the spins oh oh vertigo oh oh i was singing to myself oh oh oh vertigo
--- spoiler --- psycho ve rear window kıvamında iki saatlik 58 senesialfred hitchcock yapımı. yalnız olduğumdan mıdır nedir son sahneleri yeterince gerilim hissini yaşattı bana, filmin ilk dakikasından itibaren pis bir şeyler olacak gibi duruyordu lakin kim novak nam-ı diğer judy neden atladı o kuleden aklım ermedi bir türlü, tamam insan önüne fırlayan koca bir fareyi ya da karanlıkta bir gölgeyi görünce irkilir ama kuleden atlanır mı beya? --- spoiler ---
hitchcock un 3 başyaptından biri sayılır.d’entre les morts adlı zayıf bir kitaptan uyarlanmıştır.bu filmde sürprizin en sonuna kadar bekletilmemesi güzel bir yönetmenlik hamlesidir.
sinan oruçoğlu'nun yazdığı bir şiir.
tam anlamıyla insanı şaşırtan film. en can alıcı kısmı kızın mektupta yazdıklarından sonra kağıdı yırtmasıydı ki seyirci burda şoke olmuş durumdaydı.
eğer teşhis yanlış değilse, yaklaşık 39 saattir sahip olduğum ve bu kısacık sürede hayatımı cehenneme çevirmeye gücü yeten, beni acziyetin en uç noktalarına taşıyan hastalık. iyelik ekini yakıştırmıyorum kendisine, geldiği gibi gitmesi, beni terk etmesi için yalvarıyorum. kendisini ben davet ettim, kabul ediyorum. duygusal açıdan insanı çıldırma eşiğine getirebilecek çok fena bir şey yaşadım pazar günü ve çaresizliğime hırslanıp ağladım, sabahtan akşama kadar, durmaksızın. pişmanım. insanın sürekli başının dönmesinin, kafanı yastığa koyarak yatay pozisyonda uyuyamamanın, düşme korkusuyla banyo yapamamanın, yere eğilememenin, yüzünü her yıkadığında başının döneceğini bilmenin, yalnız başına sokağa çıkmayı bırak, merdivenlerden inmekten korkmanın, her şeyden kötüsü bunun geçmeyebileceğini bilmenin ne demek olduğunu anlamam için bu 39 saat yetti de arttı bile. şimdi betaserc içiyorum. doktorun dediğine göre, ani hareketten kaçınmaya, neredeyse oturur vaziyette uyu(yama)maya, eğilip kalkmamaya, en önemlisi kafamı sükûnette tutmaya çalışıyorum. korkutuyor...
çizgi roman dünyasına bir çok eserin ilâve edilmesine omuz vermiş kuruluş. the losers nâmlı çizgi roman bu ekibin tezgâhından çıkmıştır. human target'da bunların işi. the exterminators'da. en iyi işlerden birisi de, house of secrets benim ilgi alanımca.
muzdaiplerinin ballıbaba bitkisini kaynatıp içerek şifayab olabilecekleri rahatsızlık.
askerdeyken tekrarlayan hastalığım.. bir hafta hastanede yatırdı... ayrıca çürüğe ayrılmayı sağlar mı diye düşündüğüm hastalık....
''tek başına amaçsız dolaşabilirsin, ama iki kişi mutlaka bir yere gidiyordur.''
san francisco'nun o meşhur yokuşlu yolları bir vertigo hastası için çok rahatsız edici olmalı.* john ferguson'ın başı dönmeden o caddelerde rahat bir şekilde araba kullanması biraz saçma olmuş. onun dışında diğer hitchcock filmleri gibi çok güzel bir filmdi. ilk sekans bitip kızın caddede ilk göründüğü ana kadar olayın sırrı kestirilemiyor. gerisi ise malum.
şiddetli baş dönmesine sebebiyet veren bir rahatsızlık.. bu baş dönmeleri sağdan sola veya soldan sağa şeklinde olmayıp, başınızın en ufak bir hareketinde zemin ile tavanın yer değiştirmesi gibidir.. bu kadar şiddetli baş dönmesi haliyle bulantı hissini de tetikler.. kullanılan ilaçlara "ben düzeldim artık, yetti gari bu kadar ilaç, ben kendimi pozitif düşünerek tedavi ederim, hiheyyt" diyerek ara vermeniz, en fazla iki gün sonra yataktan kalktıktan sonra direk yere kapaklanmanıza sebebiyet verebilir. ne kadar sürede geçtiğine dair henüz bir bilgi edinemedim.. bilen varsa gelsin anlatsın..
scottie'nin araba ile takip planlarını, tek ve uzun bir çekimde yaptıklarından dolayı montajda araya giren farklı sahnelerin devamlılık arz etmediği dikkatli bir seyircinin gözünden kaçmıyor ve bunun dışında ufak tefek pek çok hata da var elbet filmde. klasikleşmiş bir film için tek söyleyebileceğim bunlar değil elbet. yine hitchcock klasiği olarak çekimler, kamera kullanımı ve renklerin muazzam olduğu kim novak'ın güzelliğini konuşturduğu önemli bir film sinema adına. james stewart'ın ise fiziksel olarak ince ve uzun olması vertigo hastalığının seyirciye hissettirilmesinde oldukça önemliydi, özellikle klisenin kulesinde dururken, vertigo hastalığını birebir hissetmiş gibi oldum. filmdeki san francisco görüntüleri ise insanın gidip görmesi gereken yerler listesine bir yenisini ekler nitelikte. sonraki yıllarda bu filmin parodosi mel brooks tarafından yapılmıştır. (bkz: high anxiety)
fena hastalık yeri geldiğinde anlık dünyanız döner ama harbi anlamda sanki tavanda oturuyormuş da nasa dayanıklılık testi çalışmaları kapsamında oturduğunuz pozisyona saniyede 1500 tur atarak oturduğunuzu sanırsınız. öyle fena yani.
kendi türünün en iyi filmidir. ama nedense gösterime girdiği yıl gişede pek başarılı olamamış, bildiğim kadarıyla hitch amca da kim novak'i suçlamıştı. kilisedeki sahnelerin başarısı yüzünden nedense her kilise gördüğümde korkarım :) mel brooks bu filmin parodisini çekerken hitchcock bir şişe şarap göndererek başarılar dilemişti.
hilmi tezgör'ün programı vertigo'dan çağrışım yaparak grooveshark'ta çalma listeleri arasında vertigo'yu aratınca şöyle değişik, hoş bir çalma listesi ile karşılaştım; http://listen.grooveshark.com/…rtigo/22912853?src=5 tam onla alakalı mıdır bilmiyorum ama ekleyen roller03 yani roll dergisi ile alakası olabilir diyerek listeden bunu seçtim.
(bkz: spiral baş dönmesi)
cebimde poşetle dolaşmaya başlamama neden olan rahatsızlık. sanki 2 duble içmişim gibi etraf fır fır dönüyor. en ufak kafa hareketinde mide bulanıyor. (bkz: durdurun dünyayı inecek var)
kule sahnesiyle ünlü film. james monaco'nun ''bir film nasıl okunur?'' kitabında kısaca şöyle bahseder*: ''hitchcock sinemasının en önemli çekimlerinden biri olan vertigo'daki kule sahnesi teknolojiyle psikolojiyi birleştirir. kamera derinlik algımızı bozmak için, ileri kayarken çerçeve alanını değiştirmeksizin geriye zoom yapar.'' ve bu bir iki saniyelik baba sahne 19.000 dolara mal olmuş...
havacilikta ami gotu dagitma durumu. oldukca tehlikelidir. ozellikle yanliz ucuslarda olumcul sonuclar dogurabilir.gece ucuslarinda ve gorerek ucus kurallarinin gecersiz oldugu durumlarda gorulur. psikolojik etmenlerle de birlestiginde katmerlenir. uzun sure bulut icinde orbit yapmak zorunda kalirsan, duz ucusa gecsen bile gotun sana hala yatis yaptigini soyler. halbuse got pistir, yalancidir. onune her gostergeden 2'ser tane koymuslar degil mi guzel kardesim? biri bozuksa digeri calisiyordur. iki gostergenin birden bozuk olup, kıç hissinin duzgun oldugu durum var midir? elbette vardir da genellikle durum bunun tersidir.
kıvrak senaryo hamleleri, anlaşılmaz bir son ve özgün bir kamera tekniğiyle gözümüzü okşayan hitchcock filmi.
bir alfred hitchcock şaheseri film. --- spoiler --- kadın mektup yazıyordu ve yırtıp attı ya orada, işte o kadının gerçekten aşık olduğunun kanıtıydı. o şekilde çekip gitse john 'scottie' ferguson yani james stewart onu rol icabı sevdiğini düşünecekti. birkaç yerde hata yaptı. scottie adını öldüğünü sandığı kadının benzerine söylememişti. ama judy barton tıpkı madeleine elster gibi giyindiğinde ve kolyeyi de görünce işi çözdü tabi. sonunda kendisini öldürmesi bana pek mantıklı gelmedi kadının. yani pişmanlık duyuyor tabi ki ama rahibeden daha doğrusu gördüğü büyük bir gölgeden korkup atlaması drama bağlansın diye zorlama geldi bana. --- spoiler --- filmin acayip bir kurgusu var. dedim film bitti heralde bir de baktım daha yarısına gelmişiz. daha ne anlatacak ki dedim ve lafı ağzıma çok güzel tıktılar, bravo. film içinde film dönüyor şerefsizim çok iyi.
zizek'in "hitchcock'u hiç bir zaman net olarak anlayamazsınız" mealindeki yorumunun bu filmdeki izleklerinden birisi de son sahnedeki düşüştür. orayı sadece tefsir edebilirsiniz. sebebi veya film içindeki anlamı net değildir.
--- spoiler --- filmin finalindeki düşüş talihsiz dedektifimiz scottie'nin vertigo'dan kurtulmasını sağlayacak "travmatik şok" görevi görmekte, hikayedeki amacı bu zira vertigo'su da bi travma sayesinde kendisine musallat olmuştu. böyle düşününce mantıklı gelse de bence gereksiz bir final o ayrı, hiçkok ustaya saygım sonsuza uzar ama bu filmin finalindeki seçimine hiç bi zaman katılamayacağım sanırım. --- spoiler ---
milletin aksine sonundan son derece tatmin olduğum film.ancak bi north by northwest ya da rear window kadar etkileyici gelmedi. --- spoiler --- sonunda kendini mi attı yoksa korkup mu düştü bilemem.ama şunu bilirim: (bkz: karma is a bitch) --- spoiler --- 8.4/10
acil'e gitmeme sebebiyet vermiş ve sayesinde iki serum yediğim hastalık. şükür ki cem yılmaz'ın amele hastalığı gibi değil. aristokrat hastalığı * (bkz: fıtık) (bkz: aynısı kaynımda da var)
ondan başkasıyla ilgilenmeyeyim diye baktığım yerleri karıncalaştıran, odaklandığım her şeyi birbirine sokan, başımı hızla çevirmemi engelleyen, oturduğum ve yattığım yerden kaldırmamak için diz bağımı çözen, kulağımı çınlatan ve başımı fır fır döndüren ve tuhaf bir biçimde sinirlerimi zayıflatan meğer bu karizmatik isimli italyan beyefendisiymiş. (bkz: pozisyonel vertigo) (bkz: benign paroksismal pozisyonel vertigo) lakin bu ilişki beni pek yordu. terk etmesi için, beni yataktan kaldırmayıp uykulara boğan dramamine adlı bir adamla görüşüyorum. bu arada uzun zamandır günahını aldığım hipotansiyondan da özür dilerim. o yalnızca uzaktan platoniğimmiş..
(bkz: vertigo akademi)
ne zaman tekneye binsem, üç gün boyunca kendimi teknedeymişim gibi hissettiren hastalık. mesai sırasında kendimi teknede hissetmem güzel, ancak olta atmaya çalıştığımda müşteriler tedirgin oluyorlar. bugün doktora gittim, sende vertigo var dedi doktor. biliyorum, araştırdım zaten dedim. tekneye binme dedi. teknemi satayım o zaman dedim, yok o kadar değil, sana bu yasağı koyamayız, bin ama az bin dedi. zaten haftada iki kere falan biniyorum dedim. iyi takıl kafana göre, ilaçları kullan, iki hafta sonra gel dedi. ilaçlar masamdayken olta atmama engel olursa bırakıcam. ilacı değil, olta atmayı.
çek bakalım'da birazdan çektikleri kısa film ile yarışacak olanı, başarılı grup.
counter strike'da bir harita idi sanırım hafızam beni yamultmuyorsa.. böyle inşaat halindeki bir gökdelende kapışırdı iki ekip, haritanın kenarları korkuluk vs. hiçbir önlem olmadığından suicide girişimlerine de olabildiğince açıktı hatta... insanın başı da dönmüyor değildi tabi..
hitchcock'un en bilinen filmlerinden biri. aslında bu kadar popüler olmasına rağmen çok da haz etmediğim bir filmdir. sanırım bunun nedeni vertigo'nun kötü olması değil hitchcock'un diğer filmlerinin daha güzel olmasıdır. --- spoiler --- filmin hemen başındaki gerilimi yüksek sahne ve aynı şekildeki finali cidden çok başarılıdır. ancak sonlara doğru ortaya çıkan süprizler gelene kadar sıradan bir film izliyor havasına bürünür insan. sanırım konu olarak çok da iyi olmamasına bağlayabiliriz bunu. ancak tüm bu şeylerin yanında filmin değerini artıran öğeler de yok değildir. örneğin ilk kez kullanılan vertigo zum tekniği, süpriz final, baş kahramanın kim novak'ı eski aşkına "benzetmeye" çalışması görülmeye değerdir. --- spoiler ---
renklerle yakından alakası olduğunu düşündüğüm filmdir. --- spoiler --- james stewartkomplonun farkında olmadığı zaman diliminde ne zaman kim novak ile karşılaşsa kırmızı rengin ağırlığını görebiliriz. ilk karşılaştıkları restoranın duvarları kırmızıdır, kim novak intihar etmeye çalışırken golden gate köprüsü dünyaca ünlü kırmızı rengiyle kadrajdadır . james stewart kim novak'ı kurtardıktan sonra onu eve getirir ve ıslak kıyafetlerini çıkartır ve ona kırmızı bir bornoz verir. ertesi gün novak mektup vermek için geldiğinde stewart ile kapının önünde karşılaşır, kapı kırmızıdır. son olarak ormanlık alanda yerlere dökülmüş yapraklar kırmızı renktedir. malum olayından sonraki karşılaşmalarda ise yeşil ağırlıktadır. kadının elbisesi genelde yeşil yada tonlarındadır. ayrıca kadının odasına yeşil neon ışıklar vurmaktadır. son final sahnesinde kim novak siyah renk giyer ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
yaklaşık 1 yılımı rezil rüsva etmiş, beni doktor doktor dolaştırmış, mal gibi bir insan olmama sebep olmuş rahatsızlık. şöyle ki: bir kaç sene önce işe gitmek üzere hazırlanırken başıma aniden dayanılmaz bir ağrı girdi ve hemen akabinde mide bulantısı ve inanılmaz bir baş dönmesi başladı. majezik, apranax, hiçbir şey fayda etmedi ağrıya. resmen kafamı duvarlara vuruyordum. 1 günün sonunda şikayetlerimin hiçbiri geçmemişti. ertesi gün hastaneye gittim, nörolojiye. mr çekildi, kan tahlilleri yapıldı, vs. ve sonuç olarak bunun bir migren atağı olduğuna kanaat getirildi. oysa ki o güne kadar migrenim yoktu benim. neyse, sonuç olarak o hastanedeki nörolog bana migrenin iyileşmeyeceğini ancak kontrol altına alınabileceğini, yediğime içtiğime dikkat etmemi söyledi ve baş dönmemi de orta kulakla ilgili bir probleme bağlayarak onunla alakalı ilaç tedavisine başladı. her ay düzenli olarak kontrole gittim, ilaçlar yenilendi falan ama benim baş dönmem zerre iyileşmedi, aksine neredeyse haftada 1 gün işe gidemez oldum. sonra duydum ki akdeniz üniversitesi tıp fakültesi hastanesi'nde vertigo polikliniği varmış. prof. dr. esor balkan'dan randevu aldım. muayeneye gittiğimde zaten elimde bütün test sonuçları mevcuttu ve hepsi normal görünüyordu. doktor beni yaklaşık yarım saat envai çeşit hareketler yaptırarak muayene etti. kulağıma, gözlerime, reflekslerime, hatta yürümeme bile bakıldı, gerçekten bir dengesizlik ve sola çekme olduğu tespit edildi ve sonuçta vertigonun kesinlikle orta kulaktan değil migrenden kaynaklı olduğu ortaya çıktı ve bununla birlikte yaklaşık 6 ay boyunca yanlış ve gereksiz ilaçlar kullandığım belli olmuş oldu. üniversitedeki doktor ilaçlarımı yeniden düzenleyerek, ve yine ayda 1 kontrole gitmemi söyleyerek gönderdi beni. aldığım ilaç bu defa gerçekten işe yaradı ve hemen olmasa da zamanla baş dönmelerim azaldı ve ortadan kalktı. sonucunda ilaç kortizonlu olduğu için bana 6 ayda 8 kilo aldırmış oldu ama bitmek bilmeyen baş dönmelerinden kurtulmuş oldum. yani, her baş dönmesi vertigo değildir. her orta kulak iltihabı da baş dönmesine yol açmaz. önemli olan, böyle bir şikayetiniz olduğu zaman işinin ehli olan insanlara danışıp zaman kaybetmeden, hayatınız zehir olmadan uygun ve doğru tedaviye başlamanız. arada hala başım dönüyor ama süründürmüyor allahtan.
dire straits'in birçok albümünü yayımlayan plak şirketi.
yanni'den dinlediğinizde ne korku ne de baş ağrısının kalacağı harika eser. http://www.youtube.com/watch?v=mybk9j3ktgu
konfor bozucu gürültülü bir hastalık. vertigo atağının başladıktan sonra düzelmesi ortalama bir haftayı bulabilmekte. o nedenle hastanın bu durumun üstesinden çabuk gelmesi için bol su içmesi, tuzsuz yemesi, ilaçlarını düzenli kullanması ve istirahat etmesi önerilir.
bir fm belfast şarkısı ve annemin belli aralıklarla çok acayip egzersizler yapmasının nedeni. şurdan dinleyebilirsiniz. şarkıyı.
1) çile. 2) ızdırap. 3) dram. 4) ömrümden ömür çürütüp götüren.
north by northwest ile neredeyse aynı havada olan ancak sürükleyicilik bakımından ondan biraz daha geri kalan 1958 yapımı alfred hitchcock filmi.
ifc tarafından sinema tarihinin en iyi açılış jeneriğine sahip filmi seçilmiş. (bkz: #27598332)
--- spoiler --- bir insanın nasıl olup da kendisini kıskanabileğini de görebilirsiniz filmde. (judy - madeleine) ilham verici bir film. --- spoiler ---
aşırı derecede stres ve sıkıntı da yol açabiliyormuş bu hastalığa. kafaya sürekli bir şeyler takmak ve derin derin düşünmek, hastalığı tetikliyor. baş dönmesi ve kusmalarla kendini gösteriyor. betaserc diye bir ilaç verdi doktor. bir süre bunu kullanmak gerekiyormuş. ancak ilaçla bir süreliğine tedavi edilse bile, ilacı bıraktıktan sonra yine stres ve sıkıntı yaşanması durumunda tekerrür edebilen illet bir hastalık bu. hastanın kendisi kadar, hasta yakınları için de dert. hastayı yalnız bırakmamak ve sürekli kontrol etmek gerekiyor. olur da bir nedenle telefona cevap alamayacak olursanız, "acaba bir şey mi oldu" paniğiyle yaşıyorsunuz.
nihat sırdar sayesinde öğrendiğim hastalık.
lazer marka motosiklet kasklarının bir serisinin adı.
eğer vertigonuz benign paroxysmal positional vertigo ise, nedeni çok fazla kafein(çay, kahve ve çikolata) olabilirmiş.
hitchcock reyizin gözümü kırpmadan izlediğim filmi. sürükleyici değil diyenler olmuş, külliyen yalan. filmde herkes hastalıklı. birinin vertigosu var, biri saplantılı, biri ince planlar yapan bir katil, biri kendini kıskanacak kadar sevgi arsızı. hitchcock'un "anormallik bizim işimiz, since 1922" dediği bir film. yalnız kim novak yerine bir çamaşır makinesi oynasa daha iyi performans sergileyebilirmiş.
sayesinde evden çıkmaya korktuğum, hayatımın son 1 senesini kabusa çeviren hastalık.
konusu orjinal, oyunculukları iyi ama ağır ilerleyişi nedeniyle hafif sıkıcı ama gene de güzel film. --- spoiler --- sonunda kim novak gerçekten öldü ya. o sahneye kadar türk filmi tadı verirken , son sahnede kim'in ölmesi aha da şimdi film orjinal oldu dedirtti bana. o dönem ameikada yaşanırmış ya. arabaları, barları, sokakları için izlerim bu tür filmleri bunlar için bile yaşamaya değer o 1960 amerikası. --- spoiler ---
anya marinanın dinledikçe içime huzur veren bir şarkısı.
bende varolan, hayatımı zindana çeviren hastalık. çekilenler, yaşanılanlar anlatılamaz ancak yaşanır. allah kimseye yaşatmasın.
tu eindhoven' da mimarlik fakultesinin bulundugu binanin adidir efenim. surdan gorulebilir; http://www.tue.nl/…rtment-of-the-built-environment/
sıcaklarla alakası var.
son 5 gündür hayatımın içine sıçmış olan hastalıktır kendisi. hayattan soğudum resmen. sarhoş bir sürücü tarafından kullanılan araba gibiyim. hangi yöne gideceğimi sadece ayaklarım biliyor. bırakın dışarı çıkmayı evin içinde bile gezmeye korkar oldum kafayı gözü yaracağım diye. tebokan adında bir ilaç kullanmaya başladım doktorumun tavsiyesiyle ancak herhangi bir gelişme olmadı şu ana kadar. daha kaç gün bu şekilde devam edecek hiç bilmiyorum. bildiğim tek şey hayatımın içine sıçtığı ve işlerimden geri kaldığım.
10 gündür uyanık olduğum her an 100 promil alkollüden beter eden hastalık. vasoserc'in faydasını görmedim. yalnız sürekli aynı seviyede olduğundan çalışıp, araba kullanabiliyorum.
geçirdiğim stresli günlerin, sıkıntılı zamanların ardından bünyemi ziyaret eden hastalık. hiç şaşmaz ne vakit bir duruma çok üzülsem vertigoyu yanıbaşımda bulurum. iki-üç günlük ziyareti sonrasında diğer kötü günlerde gelmek üzere vedalaşır.
gördüğüm kadarıyla akrofobi ile karıştırılan tıp terimi. vertigo genellikle iç kulak iltihabı, vb nedenlere bağlı baş dönmesi ile korkudan kaynaklı baş dönmesidir. ilkini geçelim, korkuya bağlı baş dönmesi akrofobi, klostrofobi gibi korkularda sıkça görülür. özellikle yükseklik korkusu olan insanlarda en çok görülen durum baş dönmesidir. yani vertigo. şimdi diyelim alfred hitchcock'un vertigo'su bir akrofobiye yani yükseklik korkusuna bağlı vertigodan adını alıyor. yani değil yüksekte, kişi zeminde hatta yerin dibinde, kapalı ortamda da vertigo yaşayabilir. çoğu kişinin aklında alfred hitchcock'un vertigo'sunu anımsattığından belki akrofobi teriminin zamanla yerine geçip yükseklik korkusuna verilen ad olarak sanılmakta. ["e biz de biliyoruz, aptal değiliz heralde" canım ben sana demedim zaten, bilmeyen, karıştıran var, burası da kutsal bilgi ise ben de yazar isem yazarım değil mi? ayrıca diyelim "göt" ne, ne anlama gelir onu da herkes biliyor ama başlık açılıp yine de tanım yapılıyor değil mi?]
romantizm, suç ve gizem 3' lüsünün aynen çok iyi bir harman kahvenin harmanlanması gibi tam dozunda ve kıvamında harmanlandığı filmdir.
vavien'de bir sahnede yapıldığını gördüm sanki (bkz: bi kedi gördüm sanki)
ve ayrıca ingiliz sight and sound dergisinin tüm zamanların en iyi 10 filminde orson welles'in citizen kane'ini de geride bırakarak birinci sıraya yerleşmiş filmdir.
şimdi liseliler bilmez, bu efsane filmin bir de alternate ending'i vardır ve sadece ingiltere'de gösterilmiştir. ingiltere kısmını sallamış olabilirim ama var yani, youtube'da bulunabilir. liseliler bulamıyor ama.
besin zehirlenmesi sonrasinda yogun su kaybi ve tansiyon dusuklugu nedeniyle ic kulak kristallerinin hareket etmesi sonucu ortaya cikabilen surekli sarhosluk hali. kafaniz pek guzel oluyor ama hic tavsiye etmem. genelde 1haftada dinlenme ve vitamin (ozellikle b12) - su takviyesiyle gecermis, ilac pek fayda etmezmis diyolla.
hakkında yazılan şeyleri biraz okuduktan sonra finali başta olmak üzere pek çok noktası daha fazla anlam kazanan filmdir. işbu film üzerine yapılan psikanalitik film okumaları filmin başarılı bir gerilim filmi olmaktan öte bir "erkek" olarak var olmaya çalışan bir adamın bunun için tabulaştırdığı fantezileri ve saplantılarının peşinden koşması ve bu çerçevede ilerleyen bir kimlik savaşından galibiyetle çıkıp bunu korumaya çalışması gibi bir altmetni olduğunu iddia ediyorlar. hatta bir yerde başkarakter scottie'nin vertigosuna vurgu yapılan sahnelerin etraflarına göre hep çukurda kalan yerlere odaklanmalarından hareketle hastalığının da bir tür "anti-fallus korkusu" ndan kaynaklandığını okuyordum ki başımın üstünde bir el, annemin sesi: "oğlum kalk da yerine yat"...
bir hastalık değildir, hastalık belirtisidir. yükseklik korkusu da değil. en yalın haliyle etrafın hastanın çevresinde veya kendisinin etraftakilerin çevresinde dönmesi olarak tanımlayabiliriz vertigoyu. bu sorundan mustarip hastalara bakan doktorlar en cefakar doktorlardandır. çünkü en ufak psikolojik sorunda bile ''ayy başlarım, ayy içlerim dönüyor'' diye bu uzmanlara görünür bizimkiler. çünkü belirti çok muallak, neden çok çeşitli insanı hayattan bezdirecek durumlar yaşanır vertigoda. herhangi bir klinik yerine bu işle özel olarak uğraşan doktorlar tercih edilmeli. özellikle vertigonun nedenini keşfetmeden semptomlara göre ilaç vermek, hastayı daha çok süründürmekten başka bir şey yapmaz
yüksek tansiyon, yüksek kolesterol ve üşütmenin üst üste gelmesiyle de ortaya çıkabilen durum. bu hastalıkların tedavi edilmesiyle de düzelir.
vestibüler nörinit sonrası size güzel bir armağan olarak kalabilir bu illet. atak gelmesi halinde betaserc 8mg, günde 3 kez olmak üzere 3-4 günde kurtarırsınız. ilacı almayı reddettiğiniz vakit ani göz kararması şeklinde 1-2 kez düşüp kapaklanma hatta bayılma ihtimali mevcuttur. 1 haftadır düzensiz ilaç kullanımı sonrası betaserc 24'e çıkartılmış bir de üstüne dramamine serum yemek zorunda kalmışlığım da vardır. tabi enteresan bir hastalık, atak sırasında olur da daha ciddi bir probleminiz çıkarsa (mesela trafik kazası geçirip boynunuzu kırmak gibi) kendisi hiçbir şey olmamış gibi davranıp varlığını unutturabiliyor. enteresan ama o baş dönmesi hissini bazen özlediğim bile olur.
madeleine: only one is a wanderer. two together are always going somewhere. --- spoiler --- vertigo'daki aşkı değerli kılan durum adamın obsesyonu değil, kadının kabullenişidir. erkeğin realitesini fantezi ile doldurup kendisini tatmin ettiği ilişkide, kadın subjeliği kabulleniyor. mutlu oldukları tek an; ne kadar ölümlü olduklarını fark ettikleri binlerce yıllık ağaç kütüklerini ziyaret ettikten sonra karaya vuran dalgalar ile sekronize bir şekilde öpüştükleri andı. kadın öldü, dirildi ve tekrar o anı yaşamak uğruna direndi. ve öldü. anlar, tekrar yaşanmak için gerçek bir çabaya girilmedikçe ve zihnin arka odalarında hoş bir an olarak saklanmadığı sürece ölümcül olabiliyor-muş. zira adamın da uçurumu kendisine aşık olan kadının gözlerinin içiydi. adam kadını kaybedince, vertigo hastalığından da kurtuldu. (bu hastalığın geçmesi ancak benzer bir şokun sayesinde olabilirdi.) bir kadına baktıkça 'başı dönen' adam, zamanında bir kadın tarafından felakete sürüklenmiş bir adamdır. böylesi bir durumdan kurtulmak için başka bir kadın ile benzer felaketin kıyısına sürüklenmesi gerekmektedir. kadın, adam ile bir olup yola (yaşama) devam etmek isterken ve bunun için birçok zorluğa katlanmayı göze almışken, adam, kadın ile birlikte olmayı bir fantezi oyunu olarak algılıyor. bencilce ve özünde erkekçe bir tavır. yükseklik metreler ile ilgili değil. korku, bu metrelere dair değil. yükseklik, bir zaman derinliği. düşüp, yitip gidenler ise sadece zaman içerisinde yitip gidenlerdir. korku, zamanın derinliğine ve bıraktığı kalıntılara dair. bu açıdan hitchcock’un vertigo’su, yaşlı bir adamın nostalji tutkusu ile baş etme çabasıdır. anları tekrar diriltilip, yitip gideni bir daha yitirme arzusudur. filmi ikiye ayırırsak, ilk kısım, ikinci kısımın flashback’idir. lakin ilk bölümün de hiç çekilmemiş, anlatılmamış ama hissettirilen bir öncesi mevcuttur ki, bu da filmi sarmal hale getiren durumdur. bu mevcudiyetin en derin hissiyatı, scottie’nin madeleine ile karşılaştığı ilk anda ortaya çıkar. --- spoiler ---
bir throes of dawn sarkisi. take me down into your black grotto where the air is thick with insects touch me with your secret i close my eyes and let the vertigo touch my mind i close my eyes and let your vertigo destroy my mind i'll follow you into the land of the insects where tumors blossom like roses of the old earth (one for each to pick) i close my eyes and let the vertigo touch my mind i close my eyes and let your vertigo destroy my mind i'll lie down onto the sour, filthy ground and crawl with the insects and share your sickness
bir rüyadan başlayıp bir yaşamın erekselliğinin yitimine doğru çeken bir girdaptır.
bugünümü zehreden baş belası bir rahatsızlık. yeter len artık çatlıyor başım.
3 gün önce ilk defa izleme fırsatı bulduğum dönemine göre muhteşem çekilmiş, senaryo ve kurgusuyla ise bundan 200 sene sonrada çok rahat izlenebilecek bir film. anlayamadığım bir kaç nokta var, filmi izlemiş arkadaşlar aydınlatırsa ziyadesiyle mutlu olurum. --- spoiler --- 1- john, madeline'i takip eder. madeline arabasını mckittrick otelin önünde durdurur, otelin içine girer. john arabasından çıkar, madeline'in odasına çıkıp penceresini açtığını görür. otele girer, resepsiyonist madeline'in otele arada sırada uğradığını, geldiğinde de 1-2 saat kaldığını söyler. john odaya çıkmak ister ama resepsiyonist madeline'in o gün uğramadığını söyler, john tabi ki buna inanmaz, odaya çıkar ve madeline'i göremez, ortalarda araba da yoktur. şimdi bu olay neyin nesi, resepsiyonist de mi dönen dolabın içersindeydi? değilse bunu nasıl açıklıyacağız? 2-john, kurbanın kendisini hiç gördü mü? yoksa en başından beri sahte madeline'in mi peşindeydi? 3- sahte madeline'i caddede tesadüfen mi gördü, yoksa madeline, john'ın kendisini görmesini mi istedi. john cinayeti o an çözdü mü? yoksa onu, intihar ettiğini zannettiği madeline'e olan tutkusundan dolayı mı eski haline getirdi? 4- kolye daha önce herhangi bir sahnede görüldü mü? john gerçekten cinayeti bu kolye üzerine mi çözdü? 5- bu son sorum benim gibi daha nicelerin kafasını karıştırmış ama görünen o ki içinden çıkan olamamış. sahte madeline neden son sahnede kendini kuleden aşağı attı? --- spoiler ---
baş ağrısı ve kusma olmamasına rağmen doktorun bende var olduğunu söylediği hastalık. ama doktor diyecektim ki o sırada reçeteyi elime tutuşturdu. 1.5 aydır başı dönünce insanın "kesin şeker, kesin kolesterol, kesin tansiyon" diye dolaşıyordum ortalıkta ancak gittiğim doktorlar bir şey bulamıyordu, sonunda "olm kesin 2 milyonda bir falan görülüyor, haberlere çıkacaz iyi mi?" demeye başladım. sonra tam başım dönerken gittim doktora, "bu sefer de bir şey bulamazlarsa artık bir şey bulunamaz" diyerek. aldığım vertigo cevabıyla hafiften tatmin oldum, sonunda hastalık demeyecektim, onun bir adı vardı. sonra sözlükte bir baktım ki 200 küsür entrynin 80-90'ı zaten bu hastalıkla ilgili, kendimi bir geceliğine özel biri sandım :(( ha, son olarak dramamine diye bi ilaç verdi de üşütme, soğuk algınlığı gibi değil ki ilacını alınca geçsin.
allah belasını versin bunun.gecenin bi yarısı yataktan fırlatıyordu yine. zombi gibi bu saatte kalkılır mı yoksa ?
o kadar çok seviyorum ki bunu, başımı döndürüyor resmen mutluluktan ayağımı yerden kesiyor sabah beri. * ** *
iki saat içerisinde olay örgüsünü oluşturan merak unsurlarının günümüzdeki filmlere oranla kat be kat daha hızlı olduğu klasik bir alfred hitchcock filmi. olay örgüsünü bölersek günümüz için farklı tam üç film çıkarabiliriz bence. 70'lerdeki yeşilçam filmlerimizin 20 sene daha teknolojik, daha olgun olması gerekirken, hala ve kat'a kıyaslanamazlar 1958 yılında çekilmiş vertigo ile. son olarak: hitchcock candır.
ne yazsam kelimeler kifayetsiz. yaklaşık bir saattir bu film hakkında yazıp yazıp siliyorum. methedeyim dedim, olmadı. analiz edeyim dedim, yakıştıramadım. eleştireyim dedim, gönlüm elvermedi. ellerim titrer, gözlerim görmez halde içimden geçen en baskın iki cümleyi, hissiyatı paylaşacağım izninizle; 1- gelmiş geçmiş en iyi film. 2- bu zamana kadar seyretmediğim için allah benim bin belamı versin. insana carlotta valdes'i hakikaten gördürten, tek bir tabure ile bile gerilim yaratılabileceğini ispatlayan, akrofobi sahibi eden şaheser.
(bkz: yine mi geldin lan sen)
sinemaya vertigo çekim sahnesini kazandırmış muhteşem ötesi film. --- spoiler --- son sahnedeki rahibenin ta amk. beni oturduğum yerden tırsıttı ya. --- spoiler ---
james stewart, aslında o olmadığını sandığı kadını aslında o olan kadına benzetmeye çalışırken, temel bir tespiti gözümüze gönlümüze sokar:"biz arzulanana değil arzulamanın kendisine aşığız."
