son yillarda cekilmis en guzel kara mizah filmlerinden biri(baska var mi hatirlamiyorum aslinda)
bu film oynarken cine5te konusu ayni olan bir film cikip duruyodu, sonra bunu seyredince ayni igrenc konunun tekrar islenmesi sinirlerimi bozmustu... kesinlikle kalitesiz, ayrica neden komedi diye gectigini ben anlayamadim...
en unutulmaz ani ise $uphesiz kobe tai fanlerinin hatun ki$iyi odaya girerken gordukleri sahnedir.
türkçeye "hiç hesapta yokken" adıyla çevrilmiş berbat bir kara mizah örneği.
bir kadının evlenme hırsının nerelere varabileceğini en şahane şekilde gözler önüne seren film. en sevdiklerimden.
ing. çok kötü $eyler (bkz: motamot)
oyunculuklar pek parlak olmasa da oldukça eğlenceli,şaşırtıcı,entresan bir kara mizah örneği..otel odası sahnesi oldukça geriyo bünyeleri ama devamında olanlar daha da ilginç.ayrıca cameron diaz'ın müstakbel kocasının arkadaşlarının kıyafetlerini teftiş ettiği bölümde çok güzel gözüktüğünü eklemek gerek.
ani ve beklenmedik gelismeler iceren, guldurmeyen ama dusunduren, izleyiciye komplo kuran ve kurdurtan bir film.
murphy kanunları üzerine film olsa ancak bu olurdu
filmdeki olaylar size surekli oha dedirtirken bu tur olaylarla karsilasma olabitesinin de hic de az olmadigini dusunursunuz bir taraftan ve sanki siz de ayni seyleri yaparsiniz gibi gelir.
kara mizah olmayan, zira mizah olmayan; esprilerle süslenmiş gereksiz bir gerilim filmi.
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler)
şimdiye kadar izlediğim en iyi kara mizah filmlerinden biridir.eğlencelidir.sinir bozucudur.diyologlardan çıkaracağınız şeyler vardır.kurgu sıradanın dışında ve süprizlerle doludur.türkçe dublajlı sevdiğim ender filmlerden biridir.yolunduk yolunduk repliği beni koparır.arşivimimde yıllardan beri ısrarla tuttuğum bir filmdir.ilk cümlemi değiştirmek istiyorum;izlediğim en iyi kara mizah filmidir.
peter berg'in yönettiği ilk sinema filmi.
türkçe vizyon adı* orjinalinden daha güzeldir. film güzel midir? eh işte. "yuh aq bu kadar da bahtsızlık olmaz" diyeceğiniz bolca sahne var. farklı bir film izlemek isteyenler için. (bkz: kara mizah)
elemanlardan biri torba içindeki kesik kafayi başkasina atar; --- spoiler --- - head's up --- spoiler --- kara mizahin bokunun çikmasi.
big lebowski başlığında kara mizahtan bahsedilince kara mizah için verebileceğim örneklerden biri olan bu film gelmiştir aklıma
aynı zamanda my name is earl dizisinin ikinci sezon birinci bölümünün adı.
erken dönem the hangover.
