emi'ı sex pistols, lithiumu da nirvanadan guzel soyleyen guzel grup.
ingiliz punk rock grubu.
devotchkas ile konser veripte gidilemedigi icin aglanılacak sekilde combo yapabilen grup.princess paranoia aslı aşmış parçasının her fan'ı tarafından dinlenilip sevilmesi gerekir.
ayrıca metallica dan enter sandman coverlari da bulunmaktadir. http://www.vicesquad.org.uk/
sadece last rockersı veya out of reachi bile dinlemek yeter vice squad'a hasta olmak için. beki bondage zaten başlı başına bir ekol..
cambridge dictionary'de yazdigina göre sex ve uyusturucu ile ilgili suclari durdurmak/engellemekle görevli polisler/ polis birimi.
(bkz: miami vice)
solist kızın sesi fazla seksidir.
