tam tersi de gecerli demek olan laf obegi..
ingilizcede 400 yildan beri kullanilan, kökeni 2000 yil önceki latinceye giden tamlama, literally 'the regular position turned around or reversed' (bkz: artiz)
fransızcada da aynı yazılan ancak "vis versa" olarak okunan tamlama
2 hafta içinde iş kuleleri'nin altında açılacak olan yeni bir bar.
ingilizcedeki en guzel kelime grubu
sürekli talep gören içkilerin fiyatlarının değişeceği söylenen, borsa usulü çalışacak yeni bar, barsa.
borsa fikri muhtemelen ankaradaki borsa adlı bardan esinlenilmiş olan güzel dekorlu yer.
(bkz: sami altuğ)
türkçede özelikle fonetik olarak aynı tadı yakalayan karşılığı olmayan çift taraflı durumlar için kullanılan tamlama. bu yüzden türkçede ya kullanmazsanız ya da " pis ukelaaa!!" bakışlarına maruz kalırsınız.
tersi durumda tersi geçerli
is kulelerinin altindaki bar. tolgahan'in oglu tolga isletmekte(idi). acayip kil bi yer. hele de hayal kahvesi ve kadikoy shaft club musterileri icin. bir anda icerisi super lig'in en baba futbolculariyla dolabiliyor. veya gecenin bir vakti cagla sikel ve beraberinde binlercesi yaninizda bitiverebiliyor. "ben almayayim" deyip cikiyorsunuz yani. *
(bkz: evv)
ingilizce'de "vaysa vörsa" diye okunur
chiasmusun en önemli araçlarından biridir. en güzel kullanım örneklerden biri ingiliz orkestra şefi thomas beechama aittir. kendisi; "unfortunately, sopranos who sing like birds eat like horses, and vice versa." demiş. bu; "ne yazık ki at gibi yemek yiyen sopranolar kuş gibi şarkı söyler ve kuş gibi yemek yiyen sopranolar at gibi şarkı söyler" demektir. (not: bu örnek dr. mardy'nin chiasmus ile ilgili sayfasından alınmıştır.)
yves saint laurent in yillar önce limited edition olarak piyasaya cikarttigi, muhtesem bir kokusu olan ve sisesinin kapagina kurban oldugum parfüm. daha kendisine doyamadan bir telefon kulübesinde biraktigim icin icimde büyük bir ukte olarak kalmisti. yillar sonra hic beklenmedik bir zamanda son bir sisesini avusturya havayollari´nin jet shop´unda buldum. her damlasini matem tutarak kullaniyorum.
neden ingilizceye bahsedildigini anlayamadigim, kokeni latince olan ama nerdeyse cogu avrupa dilinde kullanilan kelime grubu. ozellikle latin kokenli dillerde daha bir kolayca, zorlanmadan cikiverir agizdan tahminimce. (bkz: fraiser fransizcasi)
bilgisayarı vücuda göre ayarlamak ile ilgili bir yazıdan alıntı: adjust the position of your keyboard and monitor to accommodate your body, not vice versa
(bkz: evire çevire)
(ara: varsa yoksa) (bkz: serbest çağrışım)
ters ya da karşıt yön ya da biçimde,karşılıklı olarak. (bkz: erendiz özbayoğlu) (bkz: latince özdeyişler deyimler atasözleri)
tasarim seysi http://www.viceversa.com/…home,intcategoryid,7.html
"bir metanın fiyatı, kendi üretim maliyeti tarafından öyle bir biçimde belirlenir ki, bu metanın fiyatının kendi üretim maliyetinin üstüne çıktığı dönemler, altına düştüğü dönemler tarafından telafi edilir, ve vice versa*" şeklinde bir kullanımını marx'dan örnekler adıyla verebiliriz.
hazırlık senemde, sözcüğün anlamını google'dan araştırırken karşıma çıkmış bir emo gruptur. pardon, powerpop yahu. o günden beri tipleri hafızamdan çıkmayı bir türlü başaramamış, bir şekilde yollarını şaşırıp adres sormak için kapımı falan çalacak olsalar, çelik çekeceğimle kafalarını gözlerini yarmayı planlar durmuşumdur. ancak sonradan düşündüm de; aslında elemaların tipinde bişey yok. sadece o en başta duran elemanın tipi leş. saçlar dik dik, gözler sürmeli falan. gördükçe ben senin ta amına koyayım diyorum. -hayır böyle konuşunca sonra biz de her siyah giyinene pankçı diyen mahalle delikanlısı imajı veriyoruz, oysaki ben de genç, ben de heyecanlı amatör olarak bir grupla müzik falan yapan, güzel bir insanım.- ama şu çocuğun ağzını burnunu kırsam bi ne rahatlarım anlatamam. neden yapıyorsunuz arkadaşım böyle şeyler? myspace'lerini de vereyim, tipler görülsün bari ; http://profile.myspace.com/…file&friendid=107140287
halk dilinde yeri vardir genelde. formal konusmada kullanilmaz pek. tam tersi de gecerli anlami vardir ancak her durumda yakismaz. mesela, i love you and vice versa denirse ben seni sen de beni seviyorsun demek istedigin aciktir. anlar herkes. ancak boyle kullanimi komik oluyor. en sevdigim kelimelerdendir ingilizcedeki.
karşımdakinin anlamayacağını düşündüğüm (ya da bildiğim) zaman özellikle kullanasım gelen söz öbeği. (bkz: sen de kimsin be adam)
(bkz: the mirror has two faces)
fair to midland albümü fables from a mayfly' ın 3. şarkısı. mountains of molehills, a grapevine in my ear, spots on the tiger while the townspeople gather to hear, while the nest in my hands starve forever, sticklers for cheap fun, you oughta be ashamed to trade in your heirlooms, for an all day black market parade, for a grand prize a slap in the face for you, bold faced type covers your text, it must have been winter, still frame, no dice, where do you get your evidence? move now, stay still, it takes a luminescent hue, the wood, the crest that's weaved outside your vest, still frame, no dice, loons light the skyline while you sleep on concrete, with both your eyes open, i just kept pullin' on both your feet, someday together we'll breathe for you, bold faced type covers your text, it must have been winter, still frame, no dice, where do you get your evidence? move now, stay still, it takes a luminescent hue, the wood, the crest that's weaved outside your vest, still frame, no dice, roll down your toes and know there's a shark on a hill, the long drive home is taking it's toll, we just need to rest, still frame, no dice, where do you get your evidence? move now, stay still, it takes a luminescent hue, the wood, the crest that's weaved outside your vest, still frame, no dice.
genellikle "and vice versa" olarak kullanılan "ve tam tersi" anlamına gelen inanılmaz kullanışlı, hafiften eski bir havası olan sözcüktür.
öğrenildiğinde ufku iki katına çıkaran şeyler listesinde kalbimde üst sıralarda yer alan mükemmel ingilizce kalıptır. kullanılmak için her daim can atılır.
atb & armin van buuren ortak çalışması. sanırsam armin'in son senelerde yaptığı en güzel şey. in and out of love armin'cilerine duyurulur. not : tabii ki benno de goeij projede.
ing. tam tersi
http://en.wikipedia.org/…atin_phrases:_v#vice_versa
7 yildir bana her sabah mukemmel espresso'lar yapan retro gorunumlu kahve makinamin markasi. o olmasa sabah olmaz!
sanılanın aksine "vays vörsa" şeklinde okunur. "vaysa vörsa" diyene varsa yoksa şüpheyle bakınız
