cassandra's dream'den sonraki woody allen filmi. hazret çoştuğu için avrupa'da bol bol film çekmeye devam ediyor. imdb'de 2008'de gösterime gireceği söyleniyor. bir ressamın iki amerikalı turistle olan ilişkisi anlatılacak deniyor. scarlett johansson, penélope cruz ve javier bardem oyuncular arasında.
"woody allen spanish project" olarak tanıtılan filmin yeni ismi. volver'le cümle aleme kumaşını gösteren penelope cruz, ispanyol sinemasının fiks isimlerinden javier bardem, allen'ın son gözdelerinden scarlett johansson ve the prestige'de karşımıza çıkan rebecca hall var. anladığım kadarıyla javier bardem ressam rolünde ve scarlett johansson ile rebecca hall tarafından canlandırılan iki turist kızımızla (vicky ve cristina) aşna fişne ediyor. eski sevgilisi maria elena (penelope cruz) ortaya çıkınca da işler karışıyor.
sağda solda "woody'nin son yaptığı işlerden bile daha iyi.. hem eleştirmenler hem seyirci beğenecek" gibi lafların gezindiği film. aman da aman o zaman. son yaptığı işler zaten güzeldi.. hit bir film bekliyoruz o vakit yeniden.
tamamlanmış olduğu ve 5 eylül 2008'de gösterime gireceği bilgisine imdb'den ulaşılabilen woody allen filmi. anlaşılan o ki, usta, diane keaton, mia farrow ve judy davis'ten sonra -son derece yerinde bir tercihle (bu hususta tamamiyle duygusalım)- scarlett johansson'u da kadrolu oyuncusu yapmış, yanına da çerez olarak penolope cruz ve rebecca hall'u koymuş. filmde kendisinin boy göstereceğine dair bir emare ise henüz yok. goya's ghosts'ta rahip lorenzo rolünde izleyipte "keşke goya'yı oynasaydı" diye içimden geçirdiğim javier barden'i ise sanırım ressam rolünde izleyeceğiz. woody allen'ın, ingiltere olsun, ispanya olsun son filmlerinde memleket memleket dolaşıp new york'u sırtından bıçakladığı gerçeği ise başka bir ayrıntı. kendisinden alıntılarsam fi tarihinde demişti ki, "...a guy like steven spielberg will go live in the desert to make a movie, or martin scorsese will make a picture in india and set up camp and live there for four months. i mean, for me, if i'm not shooting in my neighborhood, it's annoying. i have no commitment to my work in that sense. no dedication.". çelişki mi, çelişki... fakat bunun yanında özellikle match point ve cassandra's dream'de gördüğüm kadarıyla bu alıntısıyla çelişmesi oldukça yerinde olmuştu (bir de kısmi olarak everyone says i love you vardır ki o ayrı hikaye...). match point'te dostoyevsky'ye, cassandra's dream'de ise yunan tragedyalarına selam etmişti. bu sefer ne yapar bilinmez ama şahsen oldukça iyi bir film bekliyorum. eğer tekrardan ahlak dersi vermek gibi bir ödev üstlenmezse olacaktır da...
woody allenın merakla beklenesi avilés, barcelona ve oviedoda çekilmiş olan,amerikada 5 eylülde gösterime girecek olan filmi. filmden bazı kareler için : http://www.filmofilia.com/…tina-barcelona-pictures/ enfes bir şarkıyla birlikte trailerı için de : http://youtube.com/watch?v=xo8x2zu44ce
(bkz: yan etkiler)
http://www.apple.com/…stein/vickycristinabarcelona/
amerika'daki gösterim tarihi 15 ağustos'a çekilmiştir. buralara kim bilir ne zaman gelir.
kimi zaman kahkaha atarak cogu zamansa siritarak izledigim, deha urunu diyaloglar ve birbirinden guzel barcelona manzaralariyla suslenmi$ eglenceli woody allen filmi. filmdeki oyuncularin hepsi cok ba$arili ancak ozellikle penélope cruz ve javier bardem'in oyunculuklari takdire $ayan. penélope cruz'un canlandirdigi karakterin manik depresif hareketleri ve bardem'in canlandirdigi ispanyol capkini tipin dumduz, dallamalik derecesinde acik sozlu karakteri woody allen'in seks komedisi stiline cuk oturmu$. yine de gonul bir sokak ko$esinden woody allen ciksin iki cift laf etsin ortam $enlensin istemi$tir. soundtrackindeki “barcelona” adli enfes $arki giulia y los tellarini isimli ispanyol gruba aittir. film boyunca 4-5 kez alttan alttan entre dos aguas caliyor olmasi da filmin apayri bir guzelligi.
sehirlerden mimari detaylar ve guzel doga goruntulerinin disinda, sarabin ve yemekli sohbet sahnelerinin de eksik olmadigi bir film. kadinlar da guzeller tabii ki.
woody allen'ın sıkıcı, prototip, spor giyinmek istediğinde dahi kemerli bej rengi dockers pantolonun içine mavi gömleğini sokan sıradan amerikalı erkekleriyle inceden süper dalga geçip; avrupalı özellikle akdenizli erkeği kılığıyla olsun, eviyle olsun, 3 taş gibi kadını göstere göstere götürmesiyle olsun yüceltmesiyle komik ama gerçek bir iş çıkardığı film. bir de kadınların hepsi mi birbirinden bu kadar güzel olur... diyaloglar ve aradaki kafa sesi gibi kullanılan dış ses süper yazılmış. penelope cruz'un yine akılda kalan oyunculuk çıkardığı, kendini mırıl kikir izleten, filmden çıkarken herkesin yüzünde müstezhi bir gülücük bırakan film.
kadrosu fetiş*, hikayenin geçtiği yerin barcelona olmasıyla müthiş çekici bir film. sadece trailerini izledim aşık oldum bilem. (bkz: filmekimi 2008)
san sebastian uluslarasi film festivali'ndeki gosteriminden once woody allen'in sahnede seyircileri kahkahaya bogan su konusmayi yaptigi film: "simdiye dek cekilmis en muhtesem filmlerden birini gormek uzeresiniz. bu varolusla ilgili cok derin, karisik ve onemli bir film! sahsen ben burada kalip izlemeyecegim, daha once filmi gordum cunku. filmi begenirseniz cok mutlu olacagim. javier* filmi sizinle birlikte izleyecek, eger filmden nefret edersiniz bunu onunla tartisabilirsiniz."
bu yıl ki filmekiminin ilk galası.
baktım da mininova'nın sabırsız ahalisi "nerde lan bu film, insan bi telesine kasar" diye söylenmekte. bir kopya koruması olarak woody allen özgünlüğünü sürdürüyor. tanım: ripleyin lan dediğim film.
başlangıçta çok zıt karakterler gibi görünen vicky ve cristina üzerinden aslında kadınların da iki hâlini birden anlatan film. ister sağ beynin sol beyne karşı mücadelesi deyin, ister maceraperest yanımızın sağlamcı tarafımızla savaşı... vikcy ve cristina tek bir kadın gibi aslında. bir erkeğin her iki yönünü de tatmak isteyeceği cinsten bir tek kadın. zaten kadının bu her iki yanı da aşka benzer bir şeyler bulma umudunun peşinden mutlaka gidecektir. sonra bunun da kesmediğini görüp -belki de maria elena*nın dediği gibi "kronik tatminsizlik"ten- başka türlü bir aşk aramaya yelken açacaktır. işte woody amcamız da bu filmde vicky-cristina'nın barcelona türü aşkını anlatmayı tercih etmiş. siz de bundan önce yaşadığınız ya da yaşadığınızı sandığınız aşk ya da benzeri şeyleri düşünürsünüz. filmdeki gibi tam kıvamını tutturmaya ramak kalmışken eksik kalan elementleri düşünürsünüz. ya da şu anda yaşamakta olduğunuz fazlasıyla şiddetli aşktansa geçmişte kalan huzurlu sevileri ararken bulursunuz kendinizi. velhasıl bu bir kısır döngüdür ve siz yorulmadıkça dönmeyi sürdürecektir. ve yaşanmamışlıklar için ne kadar üzülürseniz üzülün, geriye baktığınızda tıpkı vicky gibi "önemi yok" diyeceksiniz, "öyle bir zamandı ve geçti".
anlamsızca, istediğinin peşinden gitmenin korkusunun konforunun cazibesi nedeniyle adım adım mutsuzluğa dört nala koşuşunu izlemek zorunda bırakıldığımız vicky'nin hikayesidir. özgür ruhunu dizginlemeyi sonuna kadar reddeden bohem juan antonio'nun arkasından sürüklenmek yerine film boyunca ne kadar yüzeysel bir karakter olduğuna tanıklık ettiğimiz (film boyunca diyalogları pahalı evlerden, golften ya da teknolojik aygıtlarıdan öteye geçmez, düzen dolu hayatını acemice reddetme çabası olan vicky ile barcelona'da ani bir nikah düşüncesi ise vicky tarafından en iyi ihtimalle 'fena değil'dir. vicky'nin ağzının suyunun aktığı cristina'nın juan antonio ve maria elena ile yaşadığı üçlü cinsel ilişki ise son derece tahrik edici olmasına rağmen onun için sadece 'düzensizlik' getiren koca bir 'yanlış', 'sapkınlık'tır) temiz yüzlü finansçı eşi doug'ı ister, her ne kadar bunun tam tersini istediğini düşünse ya da etrafındakilere düşündürtmek istese de. doug'dan en naif haliyle son andaki kurtulma çabası avucunu sıyıran bir kurşuncuk ile sona erer, eli kanarken düşündüğü ilk şey olan 'ben bunu doug'a nasıl açıklayacağım' cümlesi ise, juan antonio'nun evinde tablolarına yansıttığı özgürlükten deliler gibi korktuğunun en iyi göstergesidir.
dekor seçimi olarak barcelona'nın göz kamaştırdığı, oyuncuların özellikle penelope'un döktürdüğü, diyalogların en absürd olanlarının bile müthiş bir doğallıkta aktığı, şiir gibi film. doğru bildiğini, tabularını, aşklarını ve ilişkilerini rahatsız etmeden sorgulatan, komik ve zeki diyalogları bolca barındıran film. bohem ile prototip arasında iki uç erkek modeli üzerinde dururken, kadınların ise herbiri esrarengiz, keşfedilesi ve renkliydi. güzelliklerinden bahsetmeye gerek yok zaten. öngörü: önümüzdeki kurban bayramında barcelona planları yapanların sayısının artacağı! --- spoiler --- cristina'nin ressam çiftten ayrılma kararının maria elena* üzerinde bıraktığı etki - mutfak sahnesi - kanımca filmin en komik anlarından biridir. chronic dissatisfaction ve salt/tuz tespitleri ise filmin temelidir. --- spoiler ---
"avrupa iyiymiş ya" -woody allen
gaudi, bohem hayatı, kronik tatminkarsızlık, güzeller güzeli barcelona, kadeh kadeh şarap arkada paco ile içimizi ısıttı..tabiki bir de bu var; (bkz: speak english)
roman holidayden sonra bir sehrin turistik degerini artirmakta en basarili buldugum filmdir. enfes goruntulerle barcelona baharini turladik film boyunca; goruntulere eslik eden gaudi mimarisi ve sasirtici modern sanat eserleri ve iki cilgin ressamin gundelik yasami derken vs. vs. ama asil ilginc olan ask ve iliskiler uzerine soyledikleriydi benim icin. --- spoiler --- soru 1. bir zamanlarimin butun kadinlarin kafasi karisiktir baslikli kitabinin basligina namzet sekilde filmdeki tum kadinlari kafasi son derece karisikti. en ne istedigini bilen vicky bile mustakbel kocasiyla huzurlu bir yasami cocuklugundan beri idealize eden vicky bile bir gecelik askinin pesinden herseyi yakabilecekken atesli silahin azizligiyle evliligini ve iliskisini kurtardiysa asil soru su mudur: filmde gecen "unfullfilled love is the only true love" (gerceklesmemis ask tek gercek asktir) onermesi dogru mudur ? film boyunca duygular rayina oturdukca iliskiler bozuluyordu. o kadar alti cizilip sanatcinin yasam amaci gibi gosterilen ask duygusunu "transient" olmayan hali mumkun degil miydi ? soru 2. cristina ne aradigini bilmiyor ama ne aramadigini daha iyi biliyor artik. "identification with exclusion" (olasiliklari eleyerek karar vermek) ne kadar pratik bir cozum askta. yoksa soru 1'in isiginda bu umutsuz bir caba mi ? soru 3. doug filmdeki saf-salak kisiydi, cevresinde olanlari bir turlu fark edemeyen. doug saf ve salak miydi ? yoksa sadece guvenen bir kisi miydi ? yoksa problem cikacak yonlere bakmamayi ogrenen hepimizin (yani erkeklerin) adim adim gittigi uber-erkek miydi ? modern nasrettin miydi, hanima bana gorunme de kime gorunursen gorun diyen. soru 4. cok eslilik ne kadar mumkun ? evet ani oldu. onceki sorularimizin izleginde bir iliskiyle basa cikamadigimizi dusundugumuz su dunyada; cok eslilik cozum mudur ? javier bardem-penelope cruz icin tek cikar yol buydu. iliskide yurumeyen bir sey varsa; bir tamamlanmamis eksiklik (missing element) varsa ve bu durum iliskiyi surukleyebiliyorsa (bakiniz soru 1) ama ote yandan bu durum cozume kavusmadikca ve cozume kavusmayacaksa ne yapmalidir ? bahsi gecen filmimiz bu soruya threesome yanitini mi verdi yoksa ? gercek dunyamizda (non-fiction) threesome olmasa da evlilik danismanligi altindan ciftlerin ozellerini bir baskasina anlattigi ve bir tur yabanci bir adami (psikiyatrist / psikolog) hayatlarini soktugu ve bu adamin mediatorlugunde (omdusman diyecektim ama demirel'le yataga girmek fikrinin cazibesi korkuttu) yuruyen iliskiler threesome kategorisinde degerlendirilebilir mi ? soru 5. penelope cruzun scarlet johansson'un yeni arayislara yelken acacagini soyledigi sahnede gecirdigi sinir krizi javier bardem ile iliskisinin scarlet johansson olmadan yuruyemeyecegi ve bu nedenle iliskinin sonu oldugunu ve javier bardem'den eninde sonunda ayrilacagi bildigi icin gosterdigi bir tepkiyse sevdigi adami paylasmaktan cekinmeyen ve diger kadindan kiskanmayan kadin gercek midir ? tekrar soralim soru 4 ne kadar mumkun ? bonus soru. doktor jivago'daki hanimlarimizla javier bardem'in hanimlarini karsilastirabilir miyiz ? pasternak'in eksikligi var midir, farkliliklar nerededir ? soru 6. evlilik curumus bir kurum mudur ? ayni yastiga bas koydugunuz kisinin ne dusundugu sizin icin ne kadar onemli olmalidir ? soru 3'deki uber-nasrettin-erkegin evlilik kurumundaki yeri nedir ? soru 7. arayis hic bitmeyecekse ve arayisti bitti, buldum diye evlenmek ne kadar kendinizi aldatmaktir ? (yeniden bakiniz soru 6) --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: kunteper canavarı) --- spoiler ---
"...bir çocuk doğurursun ve sonrasında bütün sorunların hallolur." woody allen
woody'nin annie hall ve hannah and her sisters'dan sonra kadın konusunda ipin ucunu kaçırdığını gösterdiği film. üstat diyor ki, "ben artık bunları anlamıyom, lezbiyen de olurlar (ama buna lezbiyenlik demezler), adam da paylaşırlar, ama artık kusursuz aşkı arayamayacak kadar bireyselleştiler, bana müsaade... dütdürüdürü (klarnet çalıyor burda)". allen'a katılıyorum da biraz. ama bunu ancak 3 kişinin okuduğu sözlükte itiraf edebilirim. dostlarıma bile söylemekten çekinirim. hatta böyle düşündüğüm ortaya çıksa yalnızca zengin insanların adını bildiği bir ülkeye kaçarım. filmini falan çekmem. filmi lighthearted yapayim ama kadın konusunda bir tez de sunayim derken espriden de ödün vermişiz. ben özledim woody'nin, karısını çatal bıçakla yiyen, üstüne sıçan, hiç bişi söylemeden camdan atlayan, klimayı papaya tercih eden karakterlerini. burada taksideki ayrık ekran ve üstsesin kadınlar hakkında söyledikleri dışında da kadınların sahip oldukları iddia edilen yaklaşımlara dair karakterlerde bir delil göremedim. varsa yoksa çok bariz diyaloglarla ve örn. bardemin tekliflerine verdikleri tepkilerle bunlar kör gözümüze sokuluyor. film matchpoint ağırlığında olaydı yutabilirdik bütün bunları. yine de bardem ve cruz ellerine verildiği kadarıyla görevi iyi yapıyolar. allen cruz'u zaten yönetmemiş, "ispanyol ol" demiş (o sokağın ortasında ne güzel adam azarlamaktır yarappim). e sevişme sahneleri rezalet çünkü woody hayatında sevişme sahnesi çekmedi. barcelona güzel ama zaten niye güzel olmasın. müzikler eh. hannah, annie, husb. and wives'daki aynı adam "bu film aslında çok komik, ben soğuk konuştuğum için daha da komik oluyo" dercesine narasyon yapıyo, ama burada olmuyo, çünkü mizah mı olsun peyzaj mı koksun karar verilememiş. izlenir, ama seveni için hayal kırıklığı da olur.
hatunların efendi adam yerine piç tercihi kavramı sorgulanmış diyebiliriz eğer dümdüz bir yorum yapacaksak. şimdiye kadar tonlarca film çekilmiştir bu konu üzerine tabii. peki nedir woody allen'ı bu filmi çekmeye zorlayan güdü? hadi bakalım bu karmaşık ilişkiler yumağını ve güzel kadınları alalım, başka ülkeye götürelim bakalım nasıl olacak demiş herhalde. bunu aslında pek sorgulamamak gerekir, bu bir woody allen tarzı, sıradan ya da sıradanmış gibi görünen konular, muazzam diyolaglar (gerçi bu filmde pek göremedik ama), bir kaç sürpriz ve güzel bir seyirlik. narrator hoş olmuş, yani anlatıcı hiç bir duygu ya da tepki katmadan olduğu gibi anlatıyor. hah işte bu benim ya da diğeri olmalıyım, ya da hangisi doğru bunların, acaba doğru diye bir şey var mı diye düşündürttü tam tersine kesin yargılar bırakmadan. olmasaymış olurmuymuş eh olabilirmiş tabii ama woody allen azıcık kolaya kaçarak bu sefer de öyle entrikalı şeyler, ayrıntılı çekimler beklemeyin canım, anlatıcı eşliğinde barcelona'nın ve mükemmel görüntülerin hafif hafif tadını çıkarın demiş. bu film, bir sürü klişe barındırmasına rağmen(ben severim ama başkaları sevmeyebilir) barcelona, javier bardem, penelope cruz(ne güzel kadın yahu coşmuş özellikle resim yaptığı sahne) ve rebecca hall(ki bu hatun ileride çok canlar yakacak frost nixon 'da da görüldüğü üzere) hatrına izlenir. sadece hafif bir seyirlik, çok bir şey beklememek lazım. hanımlar aman dikkat valla cinsel tercihlerinizi gözden geçirmenize sebep olabilir ayrıca dikkat edin.
--- spoiler --- doug barcelona'ya geldiğinde vicky ile beraberken ortak arkadaşları ile yolda karşırlar. iki çift antonio nun vicky götürdüğü tarzda bir gitaristin, ki aynı gitaristti, olduğu sıcak bir barcelona gecesinde romantizmin doruk noktasının yaşanacağı, mistizmin müzikle harmanlandığı harika bir yere giderler. ee tabi, yuppie doug la onun yuppie arkadaşları, upper-middle class geyiklerini çevirirler, crude materyalizmin dibine vururlar. ee, vicky zaten baymıştır, her hali ile belli eder. peki ne yapar woody amcam, bu lacoste giymiş züppeler, küçük burjuva ahlaklarının yansıması salak bir espri yaparken müziğin sesi açar, yaşamamız gereken anı yaşatır bizlere. doug denen yuppie ye de kapak olsun bu. antonio nun resimlerinde kullandığı renkler de şehir dokusuyla, eviyle, hayatıyla ne kadar da uyumluydu. dikkata şayan bir şey. --- spoiler ---
javier bardem'den öğrenecek çok şeyimiz olduğunu bize hatırlatan film.
woody allen'in artık fetiş oyuncusu olarak scarlett johansson'u seçtiğinin tescillendiği, javier bardem'in yine harikalar yarattığı, penelope cruz'un volver'deki performansından sonra pek de doyurucu olmadığı ve match point kadar etkileyici bir alt metne** sahip olmasa da barcelona ve javier bardem için izlenmesi gereken filmdir.
--- spoiler --- vicky: i'm sure you weren't thinking about it when you were making love to cristina or maria elena. juan antonio: well, i never lied to you. juan antonio: i told you from the first moment that i was attracted to both you and cristina. --- spoiler ---
ortada woody'nin ismi olmasa o selebritilerin pek de yüz vermeyeceği, sinemada gösterime girmeden direk dvdye düşecek bir film olurdu. ya da tam tersi, bilmiyorum. ben de sizin kadar anlıyorum.
barcelona'da yaşıyanların nefret kustuğu, gerçekleri yansıtmamakla suçladığı, barcelona belediyesi'ni woody allen'a "al sana para, gel burda bir film çek de reklamımız olsun" demekle itham ettiği bir film.
kesinlikle hakedecek kimseler ile birlikte gidilmesi gereken*, muhtesem gozuken woody allen filmi.
woody allen'ın avrupa macerasının son ürünü. filmde vicky karakteri amerika'nın püriten, materyalist yönünü ortaya koyarken, öte yanda cristina kendini düşünürleriyle, sanatçılarıyla özdeşleştirerek avrupa'nın özgür düşünceli hayat görüşünü yansıtır. juan antonio ve maria elena ise vicky ile cristina için sadece bir yaz sürecek olan deneydir. vicky'nin barselona'da geçirdiği yaz onun bir süreliğine kafasını karıştırmış, hatta kendi bildiği sağlam yolundan saptıracak noktanın sınırlarına kadar getirmiş, ancak yazın sonunda değişen hiç bir şey olmamıştır. vicky yazdan önce tasarladığı gibi gidip sevgilisi doug ile evlenecektir. barselona'da az daha yapacak olduğunun ne kadar hatalı olduğunun farkına varır ve burada yaşadığı tecrübe kendi yoluna olan güvenini ve inancını artırır. cristina'nın barselona macerasında ise ortaya çıkan bir karasızlık durumudur. ne istediğini bilmemekten muzdarip bu kızcağız önce avrupa'nın ve yeni sevgilileriyle oluşturduğu yeni hayat tarzının aradığı şey olduğunu sanacak, ancak sonunda bunun da kendisini bir doyuma ulaştırmadığını farkedecektir. o da geldiği gibi gidecektir barselona'dan, burdaki yoğun tecrübe kararsızlığına kararsızlık katmaktan başka bir işe yaramamıştır. pekala, nedir yani? vicky gibi en ince ayrıntısına kadar çok öncelerden planlanmış bir hayatın getireceği mutluluk ve huzur gerçek mi? cristina gibi en ufak bir anı bile planlanmamış spontane bir hayatın getireceği mutluluk ve huzur kesin mi? bunların cevabı şekerli suyun iç kıyıcılığını tuzlu suyun iç yakıcılığı ile kendilerince çok iyi harmanlayan juan antonio ve maria elena'da saklı bence.
penelope cruz, filmde en az görünen oyunculardan biri olmasına rağmen filmi sürükleyip götürmüş. arıza eski eşi muhteşem oynuyor. izlenecek bir filmdir. ben kimi yerlerinde biraz sıkıldım ama muhtemelen bu benim odunluğumdan kaynaklanıyor. hakim rengi kırmızı olan bir filmdir.
woody allen'ın amerika dışında çektiği 4. film. bu ön bilgi ismiyle müsemma filmin analizi için de önemli.bilmediğim şehirde çalışmam düsturunu 60 yaşından sonra terkeden allen'ın ingiltere sonrası durağı ispanya. filme fon oluşturan barcellona, oviedo ve aviles şehirleri zaman zaman rol de çalıyolar..penelope cruz ve javier bardem rolleri onlar için özel yazılmış hissettirecek kadar iyi kotarmışlar, rebecca hall da daha önce kendisini benim gibi farketmeyenlere gövde gösterisi yapmış.mia farrow ve diane keaton sonrası allen'ın son gözdesi scarlett johansson yerine bi başkası olsa film herhangi bi şey kaybeder miydi bilmiyorum ama varlığı da iyi bi renk katmış özellikle cruz ve bardem'le arasındaki üçlü ilişkide.. alışageldiğimiz woody allen komedilerinden diil, hatta film komedi de diil.. filmin renkleri ve görseller de woddy allen sinemasından biraz farklı, zira allen bu filmde görüntü yönetmenini değiştirmiş. hable con ella ve mar adento filmlerinden bildiğimiz ispanyol (burda teknik adam diyesim geliyo) görüntü yönetmeni javier aguirresarobe ile çalışmış.. --- spoiler --- film tabi ki ilişkiler üzerine.. hayatta ne istediğini bilen ve elde eden, planlı programlı ve oldukça konservatif yaşayan ve kendi gibi üst sınıf mensubu, fazla sıkıcı ve fazla mavi gömlekli bir amerikan rüyası erkeğiyle nişanlı vicky; onun en yakın arkadaşı, hayatında sınırları olmayan, ne istediğini bilmediği için ne istemediği üzerinden hareket eden, istikrar değil tutkuların peşinde koşan cristina; karizmatik, yetenekli, bohem ve en önemlisi poligam ressam juan antonio; onun nevrotik ve ateşli eski karısı maria elana ekseninde dönen acaip bi aşk çokgeni.. filmin temelindeki aşk esasında javier bardem ve penelope cruz arasında var olan, zira vicky ve christinanın juan antonio ile yaşadıklarını aşk olarak nitelemek çok doğru olmaz. vicky stabil ve strelize hayatına nişanlısından başkasını sokmazken, karşısına fütursuz ve dolaysız bi şekilde çıkan akdeniz cazibesine karşı koyamadığı bir haftasonunun etkisinde, çünkü böyle bi şey 5 senelik kalkınma planında yok, dengesi bozuluyo haliyle.. adam aklını alıyo bi süre e nişanlısı da doğru ahmet kadar sıkıcı, adam da javier bardem, alma mı? cristina ise zaten seni seçtim pikaçu diyerek adamı ilk gördüğü anda uzunları yakıyor.. juan antonio da kartlarını gayet açık oynadığı için ani bi ilişkiye başlıyorlar, cristina adamın evine yerleşiyor. buraya kadar film yarılandığından bi penelope vardı noldu ona diyoruz.. işte bu noktada film ivme kazanıyor. juan antonion'un bir türlü kopamadığı arza eski karısı maria elena bir intihar teşebbüsü sonunda ikiliyle birlikte yaşamaya başlıyor.christina başta bu durumdan rahatsız olsa da zamanla duruma alışıyor hatta alışmakla kalmayıp kendini üçlü bir ilişki içinde buluyor. juan antonio ve maria elena arasındaki histerik aşkta emniyet sibobu olmaya başlıyor, o olduğu sürece ikisi kavga etmiyorlar, üçü de birbirinin sevgilisi, kimse kimseyi kıskanmıyor ama gel gör ki christina madem ki özgürüm sevgilimi neden paylaşmıyım diyerek başladığı bu ilişkiden de sıkılıyor. çünkü o aramaya inanıyor, bulmaya diil.. bu bakımdan cristina'nın da yaşadığı aşk diil, ne istemediğine karar verdiği anda da gidiyor zaten.. cristina üçlü ilişkiyi bitirmek istediğini söylediğinde maria elana'dan aldığı tepki filmin en güzel anı, cristina onu terkettiği için mi çıldırıyo yoksa cristina gittikten sonra juan antonioyla eski hallerine dönüceklerini bildiğinden mi çok net anlayamıyoruz, ki "kronik tatminsiz" cristina gittikten sonra diğer iki arıza çok uzun süre bir arada kalamıyolar.. juan antonia'nın maria'dan bahsederken "we are meant for each other and not meant for each other. it's a contradiction" demesi de boşuna diil, yine juan antonio'nun ifadesiyle ikisi arasında bi element eksik ve o element de cristina.. (tabi bu nokta da bi penelope'ye bi bardem'e bakıp ne eksiği kıçımızdan element uydurmayalım diyoruz ) sonra herkes bi şekilde yoluna gidiyor, vicky sıkıcı evliliğine, cristina ne istediğini aramaya.. muhtemelen maria elena yeni bi buhranın eşiğine, juan antonio da başka güzel kadınlara, tabi yine aralarda birleşmek üzere.. benim gibi filmleri replikleriyle hatırlayanlara ise bolca alternatif arasından geriye şu cümle kalıyor: "unfulfilled love is the only true love" .. --- spoiler ---
metrodaki afişinde yönetmeninin adı yazmayan film. ya da çok küçük yazıyor ben göremedim.
insanı barselona aşığı yapabilecek bir film. görüntüler o kadar güzel ki... sonra penelope cruz gerçekten cinnet kadın rolüne cuk oturmuş. gözümdeki imajına artı birşeyler kattı kendisi bu rolle. scarlett johansson vasat, hele vicky rolündeki kız bana fazlasıyla ezik geldi ki adını bile hatırlamıyorum kendisinin o kadar silik...ama javier bardem için akan suların durması gerektiğini bir kez daha anlamış ve görmüş oldum bu filmde. böyle bardem bardem bir şey kendisi. netice itibariyle dolu dolu bir aşk yaşamak için kaç adam ya da kadın gerekiyor bir insana? onu çözemedim hala. anlarsam beri gelicem.
ustu kapalı da olsa salvador dali kokan woody allen filmi. esin kaynagı mıdır yoksa ustaya saygı duruşu mu orasını bilemicem. --- spoiler --- öncelikle ikisi de sürrealist takılan ressamlar. hikaye barcelonada geçiyor ve juan bir katalan. dali de nereli olduğuna dair soruları hep 'kısaca katalanım' diye cevaplardı. gelelim en büyük benzerliklerine. dali, biricik sevgilisi gala ya tutkuyla bağlıdır. en büyük ilham kaynağıdır. öyleki artık eserlerini gala salvador dali olarak imzalamaya başlar. juan da filmin bir yerinde maria için 'biz birbirimiz için yaratılmışız' der. evet ilişkileri sıradışıdır ama birbirlerinden de kopamazlar. maria onu kendi stilini çalmakla suçlar. fark şu ki dali ilham alır, juansa çalar. ama neticede ikisi de aşkından beslenir.
9 ocak'ta sinemalarda vizyona girecek olan woody allen'ın en yeni filmi. http://artperest.blogspot.com/…-barcelona-2008.html
son birkaç filmdir woody allen izledikten sonra aklıdan geçen cümle “temiz iş çıkarmış” oluyor, match point, cassandra's dream(arada scoop'u kaçırmışım ben) vicdanı ve hırsı sorgulayan temiz filmlerdi. temiz derken kastettiğim abartmadan, çorba yapmadan hikayeyi klasik dönüm noktalarında evirip çevirerek anlatılmış güzel hikayalerdi ve woody allen'ın karamsarlığı gittikçe artıyor gibi geliyordu. vicky cristina barcelona'dan sonra da yine once bir “temiz iş çıkarmış” cümlemi kurdum. yukarıdaki filmler için bahsettiğim temizlik konusu bu film için de sonuna kadar geçerli. ama bu kez biraz daha neşeli bir konu seçmiş woody allen. aşk ve bağlılık üzerine aforizmalarını ve çeşitlemelerini diziyor bu kez, yılların ustalığından olsa gerek eline yüzüne bulaştırmadan. bir kere çaylakların, ve hatta bazen bazı ustaların filmlerinde rastlayacağımız oturmamış iyi geliştirilmemiş karakterler yok bu filmde. her karakter -biraz fazla laf kalabalığı ile de olsa, bu da woody allen'ın tarzı napalım- çok iyi bir şekilde anlatılıyor. bir de filmin ritmine ve hikayesine fevkalade uyan oyuncu yönetimi söz konusu, hani javier bardem, penelope cruz için bir şey demeye gerek duymasam da, ekranda çok görünmemiş bir karakter olan doug karakterini (vicky'nin kocası) bile çözüyoruz, mesela christina'nın yaşadığı eşcinsel deneyimi anlatırken, doug onaylamaz görünse de aslında nasıl tahrik olduğunu o kadar ince ve zeka ürünü bir şekilde yansıyor ki perdeye, takdir etmemek elde değil. bir de böyle yaz, güzel mekanlar, güzel insanlar, eğleniyor insan ister istemez. bol bol kafa kurcalayan risk almak mı dengeli olmak mı, kararlı davranmak mı anlık heveslere kapılmak mı sorularına woody allen'ın aşk üzerinden araştırmaları için buyrun izleyin, filmin amerikan üst orta sınıfıyla hafiften dalga geçmesi de bonusu olsun
woody allendan bir avrupa-akdeniz filmi. --- spoiler --- fitzgerald* çiftinin evliliğini anımsatan sapkınlaşmış, arızalı bir eski eşler ilişkisi; bu eşler arasındaki tarz çalmak,esinlenmek,kullanmak çelişkileri, penelope cruzun muhteşem görüntüsü ve bir o kadar sağlam oyunu ile etkileyici bir hal almış filmde. bunun dışında yalnızca barcelona ve spanish guitar için dahi izlenebilir. --- spoiler ---
maria elena rolüyle penelope cruz coşmuş coşturmuştur.. scarlett johansson un dupduru durgunluguna bir cevap niteligindedir.. filmin en yerinde tesbitini de takur tukur ispanyol aksanıyla scarlett ablaya yapar: --- spoiler --- chronic unsatisfaction!! that's your problem.. chronic unsatisfaction!! --- spoiler ---
"rabia dilara ankara" şeklinde bir uyarlamasını kurguladığım arkadaş ne sevişildi be temalı woody allen yapıtıdır. rabia ve dilara istanbul'da okuyan iki genç kızımızdır. haziran ve temmuz aylarını geçirmek için halalarının keçiören'deki evlerine gelirler. bir alt geçit açılışında eski karısının abisi tarafından bıçaklatılmış şehir planlamacısı melih'le tanışırlar. akabinde melih ikisini de kesikköprü barajı kıyısına haftasonunu geçirmek için davet eder. melih bu harika haftasonu boyunca önce rabia'yla sevişir daha sonra dilara'yla beraber yaşamaya başlar. bir akşam telefon çalar. melih'in samuray kılıcı imalatçısı oğlu kendini doğramak istemiştir. melih oğlunun kendine zarar vereceğinden korkarak dilara'ya oğlunun bir iki ay kendini toparlayana kadar kendileriyle yaşayacağını söyler. osman bunlarla beraber yaşamaya başlar. (bkz: olaylar gelişir)
çagan ırmak bu fılmı gormesın.ustunu kapatın hatta ortun. eger gorurse bır ıssız kadın fılmı yapar ve herseyı burdan araklar. tatmın oldum mu eh ıste. sonucta kadın fılmı. sonucta cagan ırmak'tan once woody'nın el attıgı kadınlar ustune bır guzelleme. kadınların ne garıp yaratıklar oldugunu gozumuzun onune bır kez de allen usta sermıstır. evet erkekler her tıp kadınla beraber olabılırler. tercıhlerı yoktur bu konuda sarısın olur, kıfayetsız olur veya penelope olur hıc farketmez erkekler kadınlarla beraber olurlar. ama kadınlara dayanınca bu ıs aman allahım korkun, kacın butun kadınlardan fılmıdır bu. cunku bu yaratıklar şımarıktır,tatminsizdir,her şeyi isterler. bir tek serseri adamı deği zengin adamı da ısterler, bohem yasamak da ısterler, new york'u da ısterler, new york'un bır suburb'unda yasamak da ısterler. kadınlar her seyı ısterler. kadınlar yanlarında tahrık olmak ıcın kadın ısterler.arkadaslık falan bahane fılmidir bu fılm. ıyı bır kadın analızıdır ve bayan ırkının butun foyalarını meydana cıkarmıstır. yok vazgectım bence kacırmayın cagan ırmak'dan. ızlesın de bır cıns nasıl analıze edılır ogrensın sonra da bızım turk kadınlarına yuttursun 90'lı yıllar ajda pekkan sarkıları eslıgınde.
kadinlari anlamaya calisma surecine ciddi katki saglayan film, super!
türkiye'de nihayet yarın gösterime girecek olan merakla beklediğim film.
--- spoiler --- madridlilerin ne kadar kulaga hos gelen ispanyolcalari oldugunu ozellikle gecirdigi sinir krizlerinde bize kanitlayan penelope cruz'un, cristina iliskilerini terk ettiginde yaptiklariyla beni benden aldigi filmdir --- spoiler ---
yarın gösterime girecek olan bu filme kaç yaş sınırlaması getirilir bilemiyorum. fakat ben buradan bu filme gidecek olan tüm erkekleri uyarmayı borç biliyorum. biz erkeğiz bize bir şey olmaz demeyin, taş gibi psikoloji, yere sağlam basan ayaklar gerektiriyor bu film. standard iki kızın birbirini yanaktan öpmesi karşısında bile tahrik olan erkekler biliyorum, ki bu filmde çok ama çok daha fazlasını göreceksiniz, bakın uyarmadı demeyin. scarlettle penelopenin yakınlaştığı sahnede koltuklara sıkı tutunun ve sakin olun çünkü allahım sana geliyorum dediğinizi şimdiden duyar gibiyim. benden abi tavsiyesi.
(bkz: rumba de barcelona)
son zamanlarda seyrettiğim film kadosuyla başarısı ters orantılı olan film. hele ki belgesel formatındaki dış ses daha bi tırt. daha çok pushing diasese benzemiş. yok ben illa da güzel hatun göreceğim demiyorsanız boşuna iki saatinizi harcamayın derim
(penelope cruz + javier bardem) x (scarlett johansson + javier bardem) x (penelope cruz + scarlett johansson) = (penelope cruz + scarlett johansson + javier bardem)^2
soğuk ve neredeyse kar yağışlı bir istanbul gününde izlenince, bünyeye akdeniz havası katan woody allen tarzı eğlence.
belki sinema tarihine kazınacak nitelikte büyüleyici bir üçlü birliktelik, belki de her seferinde komedya olarak ele aldığı öğelerin üzerine avrupa'nın da etkisiyle daha ciddi bir şekilde durulması. ne olursa olsun vicky cristina barcelona'nın woody allen filmografisi içerisinde farklı bir havası var. son filmlerinde bu lafımı sık sık tekrar ediyor olduğum için rahatsızlık duymaya da başlamadım değil ancak, benim gibi yaptığı her işi izleyip, "aman klişe bişey yapmasın" beklentisiyle yeni woody allen filmi bekleyenler için bunun öneminin ne denli büyük olduğu anlaşılabilir bir şeydir. eski filmlerinde, kadın ve erkeklerin ilişkileri üzerinde biraz da alaycı bir tarzda irdeleyen woody allen, bu sefer kadınların üzerine biraz daha fazla gitmiş, adeta kadın ruhununun temeline inmiş gibi davranıyor. vicky ve cristina'nın, hatta maria'nın hareketleri ne kadar tanıdık, bunu bize de yansıtmak istemiş ve yansıtmış allen; kaş, göz, dudak ve diğer mimikleri başta olmak üzere oyuncular, bütün vücut hareketlerini içinde bulunduğu ruh haline göre şekillendiriyor. ressamımız ise, kelimenin tam anlamıyla "büyüleyici" görünerek, bıraktığı etkiyi bizlere hissettiriyor. bu üçlü, hatta dörtlü ilişkinin, woody allen'ın karşısına çıkmış kadınların hayal dünyası ve sergi yeri olan sinemada birleştirilmesinden başka bir şey değildir aslında bana göre. o yüzden klasik romantik komedilerindeki mesajları çok aramayın derim, ancak netice olarak yine kaderciliğini sürdürüyor yönetmenimiz.
festival kapsamında izleme şansı bulduğum woody allen filmi.. --- spoiler --- filmde anlatılan kadınlar çok tanıdık,bildiğimiz kadınlar,etrafımızda olan ve sorunlu aşk hikayelerini dinlediğimiz kadınlar..bir erkeğin bir bünyeye kaç aşk sığdırabileceğini gösteren film demek istiyorum fakat bu filmde durumu sadece erkeğe özgülemek yanlış olur, çünkü bu filmdeki her karakterin aşkla ilgili kafası çok karışık..javier bardem ve penelope cruzun performansları takdire şayan..şu nefret ettiğim gidinin paçoz ispanyol karısını da beğendim ve sevdim ya,tamamen bu film sayesinde. aşk konusuyla ilgili net olan şey şu ki;filmden çıkınca barcelona'ya aşık olduğunuz farkediyorsunuz..(izleyenler arasında yapılacak çekilişle barcelona'ya tatil kazanma şansı mı ne varmış) --- spoiler --- içimde tutamadığım not:yeter ulaaann,javier çok yakışıklı beeeeeaaaaa,çirkin falan diil işte,gülüşü yeter,git izle hatun kişi,koş izle.. yalan söylenen koca için not : affet evimin erkeği,şüphesiz ki sen herşeyin doğrusunu bilensin,yalan didiğim için affet beni..
çarpık ilişkiler yumağı. anlamadığım bu çarpıklıkları gayet normal olarak göstermesi. --- spoiler --- juan: olur senle de olur senle de üçlü de olur her şekilde her kombinasyonda olur. ne olursan ol gel yeter ki! --- spoiler ---
bir amerikan atasözü olan you lucky bastard sanırım javier bardem'in bu rolü düşünülerek ilk defa söylenmiştir. --- spoiler --- slav ırkının soğuk, umursamaz, donuk ve muhteşem güzelliği ve akdenizin ateş gibi yakan, koyu renkli tutkusu ve sıcak bir rüzgar gibi başdöndüren bir seks tılsımıyla aynı anda yatağa girmek + bonus olarak da niyork nevrotiği güzeller güzeli bir apartman kızıyla sevişmek dünyada kaç şanslı orospu çocuğuna nasip olur bilemiyorum. bu olanların sadece rol icabı olduğunu hatırlayıp, bardem'in gerçek hayatta film setinde en fazla bir tanesine çaktığını, hatta hiçbirine bir şey yapamadan eli boş döndüğünü ümit edip avunabiliyorum sadece. bir yerde asturias çalıyordu, keşke spesifik bir görsel yönlendirmeyle birleştirip daha uzun bir planda kullansaymış allen bu besteyi. film allen'ın hemen her filminde olduğu gibi insan ilişkilerinden başka bir şey anlatmıyor, diyaloglar da klasik woody allen filmlerindeki gibi vurucu değil, belli bir mizah taşımıyor. match point'te de aynı durum söz konusu olsa da senaryo holivut deryalarında aktığından giriş, gelişme, dramatik anlatım, sonuç etkili final vs.. vardı. yani bu film temel yapı olarak match point'ten daha fazla bir woody allen filmi, ama diyalog ve mizahi eksikliği saymazsak. film güzel, rebecca güzel, scarlett güzel, penelope güzel. ben şimdi gidip soğuk bir duş alayım. --- spoiler ---
juan antonio denen elemanın iki skimsonik resim yaparak 3 hatunu kaldırdığı film. adama bak yea. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
yaz tatilini barcelona'da geçiren iki dostun ilişkiler üzerine fikirlerinin değişimini ve gelişimini anlatan seyirlik woody allen eseri. --- spoiler --- her şey güzel başlar ve aslında güzel de biter. soğuk, realist, ilişkiler üzerine katı kuralları olup toplumun onu şartlandırdığı şekilde yaşamayı tercih eden vicky ve aslında ondan pek de farkı olmayıp sadece baş kaldırma isteğiyle yanıp tutuşan ancak hep bir yerlerinde ona dikte edilen şekilde yaşaması gerektiğine inanan cristina'nın yolları juon antonio ile kesişir. vicky, ona uzatılan yasak elmanın tadına bakmakta çekinir ancak yine de yasak elmaya ona çok benzeyen bir kadına delicesine aşık olan juon antonio tarafından aklı çelinir. yine de toplumun öğretilerinden şaşmaz vicky. o da aynı judy gibi toplumun ona dayattığı kriterlerde nişanlısını aldatır. cristina, doymak bilmez bir açlıkla ne için yaşadığını ve ne aradığını bilmemektedir. onunkisi biraz deneme yanılma ile hayattaki yerini bulmaya çalışmak gibidir. en başından beri ona farklı bir deneyim kazandıracağına inandığı juon antonio ile arayışının son bulacağına inanır. ama o kronik tatminsizlikle kuşatılmıştır belki de o yüzden en yakın dostu vicky'den bu özelliği ile ayrılır. vicky ise tatminsizlikle juon antonio ile geçirdiği haftasonundan sonra tanışır. nişanlısının vaat ettiği ve bir zamanlar onun da planladığı yaşam tarzı artık bir şekilde ona anlamsız gelmektedir. maria elena sahneye girdiğinde juon antonio ona karşı zırhlarını kuşanmıştır, ikisi arasında olmamaşlığın sebebiyle, ilişkilerindeki eksik noktayla birliktedir. kendi deyimiyle o tuz'u en nihayetinde bulmuştur. evet, bir ana yemek tuzsuz bir şekilde lezzetini ve ruhunu yitirebilir ancak tek başına da tuz sadece susatır. işte o yüzden maria elena, juon antonio ve cristina arasında yaşanan ilişkide her şey kararındadır. ancak cristina sadece tuz olmakla yetinemez. o da kendi için bir ana yemek istemektedir. sadece yine yanıldığını anlar ve maria elena ve juon antonio'yu kendileriyle başbaşa bırakır. vicky ise inandığı değerlerin sarsıldığı gerçeğiyle ve yapacağı en ufak bir hareketin hata olacağı inancıyla hata yapma isteğindedir. işler yolunda gitmez, çöpe atacağı değerlerden ömrünce nefret edecek olsa da onlara ne kadar sıkıca bağlı olduğunu keşfeder. böylece vicky de, cristina da her ne kadar ilişkiler ve hayat üzerine farklı deneyimler ve fikirler edinseler de başladıkları noktaya dönmüşlerdir. onlar hiçbir zaman avrupalı olmamışlardır. olamayacaklardır da. vicky nişanlısıyla evlerine alacakları japon marka plazmayı ve juon antoino'nun resimlerini bir ömür düşünecektir, cristina ise maria elena ve juon antonio'yu eksik bırakıp her ne kadar barcelona'ya gelmeden önceki kendisi gibi olamayacağını söylese de onun için de ne olduğunu bilmediği o arayışından sıkılacağı ve hangi marka plazma alması gerektiğini düşüneceği gün gelecektir. --- spoiler --- kişisel tanım: ayrıca oyunculuğunu pek bir beğensem de tip olarak izzet altınmeşe'ye benzettiğim javier bardem'i acayip yakışıklı bulduğum film. içimdeki izzet altınmeşe sevdasıyla mı tanıştım ne?
--- spoiler --- maria elena (penelope cruz) ve juan antonio(javier bardem)'nun kavga sahnesinde tek kelime ispanyolca bilmememe rağmen alt yazıyı bir kenara itmiş, onun yerine ateşli bir dilde, ateşli iki insanın kavgasını ordan geçen bir turist edasıyla izlemişimdir. --- spoiler --- ayrıca film o kadar sürükleyicidir ki lovely rita film arası girer girmez "lağğn!" diye istemsiz bir tepki vermiş, sinema ahalisi tarafından kınanmıştır. (kendimi ahali saymazsam(!)). romantik şahıslara tavsiye edilebilir mi düşünüyorum... yaranız deşilir etmeyin eylemeyin...
avrupada geçtiğinden midir nedir başka bi havası var bu filmin. amerikan filmlerindeki mekaniklik yok, ne de olsa akdeniz ateşi. woody allen'ın tespit yeteneğine bir kez daha hayran kaldım. insanların yaşadıkları ikilemleri ne güzel de anlatmış. --- spoiler --- eminim hepimiz düşünüyoruzdur aşk mı önemli yoksa huzur ve mantık mı?? toplum bizi o kadar kalıplar içine sokmuş ki herşeyi kuralına uygun ve kısıtlanmış bir şekilde yaşamaya çalışıyoruz, jerşeye bir yafta yakıştırma merakı içindeyiz. kimileri bu filmde yaşanan ilişkileri sapkınlık olarak görüyo olabilir oysaki bence kalıpları kırmayı başarmış vesadece anın akışına kendini kaptırarak saf sevgiyi yaşayan insanlar arasında yaşanan bir ilişki bu. insan bu filmi izleyince bir daha anlıyor ki iyi veya kötü, doğru veya yanlış diye spesifik birşey yok. sadece yaşanan olaylar ve onlara verdiğimiz tepkiler var. işin kötüsü bu düşünceler insanın kafasını daha da karıştırıyor. neyse konuyu dağıtmayalım. --- spoiler --- bazıları film için chick flick yorumunu yapmış ama bence alakası yok. içinde aşk geçen her film chick flick olacak die bir kaide yok. erkekler de sıkılmadan izleyebilir kanımca. filmde bol bol ispanyolca duyuyoruz. şiir gibi bi dil yaw bi de penalope abla konuşunca daha da bi güzel oluyor. böyle ispanyolca dinleye, barcelona manzarası göre göre film akıp gidiyo zaten. bir de fotoğraf çekmeyi seviyosanız cristina fotoğraf çekerken, ben olsam şöle çekerdim,bura manzarayı kesin çekerdim gibi yorumlarda bulunurken yakalayabilirsiniz kendinizi. velhasılı kelam bence izlenip üzerine düşünülmesi gerekilen bir film. 8/10
woody allen'ın filmin çekimi esnasında tuttuğu daha sonra new york times'ta yayınlanan sabah gazetesinden arakladığım çeviri hali şöyledir. evet kaynağım sabah new york timesta okumadım . her gün de okumam zaten ... -2 ocak: işim zor- "barselona'da bir film çekme teklifi aldım. dikkatli olmam şart. ispanya güneşli memleket, şu benim çillerim ise canıma okuyor. verdikleri para da öyle ahım şahım bir şey değil ha. menajerimin yaptığı anlaşmaya göre film 400 milyon dolardan fazla yaparsa gişede, paranın yüzde 1'inin onda birini bana vereceklermiş. nasıl bu işin altından kalkacağımı hiç bilmiyorum, postadan siparişle ceset mumyalama işi yapan hackensack'lı iki musevi'nin hikâyesiymiş bu, bakalım nasıl adam edeceğiz." -5 mart: ekiple tanıştım- "javier bardem ve penelope cruz'la tanıştım. penelope hayal ettiğimden daha çekici ve şehvetli çıktı. daha ilk görüşmede ateş bastı beni. bardem dahi bir çocuk, anladık ama ona yol göstermem gerekiyor." -2 nisan: scarlett ve ben- "scarlett johansson'a rol teklif ettim. teklifi kabul etmeden evvel, önce menajerinden sonra da çok yakın olduğunu söylediği annesinden onay alması gerektiğini söyledi. ardından da menajerinin annesi evet demeliymiş. biz daha anlaşamadan menajerini değiştirdi. böylece anneler de değişti. tamam yetenekli kız ama ele avuca sığmıyor ki." -1 haziran: otelimiz süper- "barselona'ya geldim. kaldığımız yer birinci sınıf. otel gelecek yıl gerekli yatırımı yapıp suya kavuşunca yarım yıldızlı olacakmış, öyle dediler." -26 haziran: ben bir dâhiyim- "gaudi'nin başyapıtı olan la sagrada familia'da çekim yaptık. bu müthiş ispanyol mimarla pek çok ortak noktamız olduğunu düşünüyorum. ikimiz de gelenekleri yıkıyoruz: gaudi muhteşem tasarımlarıyla yapıyor bunu, ben ise duşa girerken ıstakoz desenli bir önlük takarak." -30 haziran: javier'i kıracağıma- "çekimler gayet iyi görünüyor. javier tutturdu, binlerce figüranın ve dev ufo'ların olacağı 'marslılar dünyayı işgal ediyor' sahnesi çekelim diye. sırf çocuğu mutlu etmek için yarın bu sahneyi çekeceğim, sonra kurgu odasında atarım." -15 temmuz: oscar yetmez- "bir defa daha sevişme sahnelerinde javier'e yardım etmek zorunda kaldım. sahnede önce penelope cruz'u kavraması sonra kıyafetlerini parçalaması ardından da onu yatak odasına sürüklemesi gerekiyor. oscar vermişler buna ama iş sevişmeye gelince tık yok herifte. penelope'yi tutup tek hamlede elbisesini yırttım. bende şans mı var ama, kızcağız kostümünü giymeden yırtmışım elbisesini, yani kendi elbisesi gitmiş. epey de pahalı ha." -3 ağustos: setin yıldızıyım- "ne yapalım, bu işler böyle: yönetmen dediğin hem hoca hem ruh doktoru hem baba figürü hem de yaşam gurusu olmalı. eee o zaman haftalar geçtikçe hem scarlett'in hem de penelope'nin bana vurulmasına niye şaşırayımş kadınların yüreği ne kadar da kırılgan... zavallı javiercik de kıskanan bakışlarıyla bizi seyrediyor ama kızların ikisinin gözleri hep bende... her sabah yıkanmış, kokuları sürmüş halde sete geliyorum ve scarlett ile penelope arasında korkunç kıskançlıklar baş gösteriyor. işle aşkı karıştırmam, hiçbir zaman bu hataya düşmedim ancak filmi bitirebilmemiz için gerekirse arzularımın peşinden de giderim. penelope'yle çarşamba ve cuma günleri takılırız, scarlett'i tatmin etme işini de salı ve perşembe günleri üstlenirim. rebecca kızım da kasıklarına adımı dövmeyle yazdıracaktı, tam zamanında durdurdum. onunla artık pazartesi günleri ilgileneceğim. şimdi karar verdim, çekimler bitince kızlarla konuşacağım. belki eski kriz günlerinde olduğu gibi, ihtiyaçlarını kuponla karşılayacakları bir sistem kurabiliriz." -20 ağustos: üçlü seviştik- "aynı anda hem scarlett hem de penelope'yle seviştim, amacım mutluluklarının sürmesiydi. bu üçlü sevişmeden sonra filmin finali için harika bir fikir geldi aklıma. rebecca biz sevişirken sürekli kapıyı tırmalıyordu, aldım içeri... ama bu ispanyolların yatakları dört kişiyi alacak kadar büyük değil ki. o yatağa çıkınca ben aşağıya düştüm." -25 ağustos: ve final- "çekimlerin son günü. veda partisi hüzünlüydü. scarlett'le slow dans yaptık. ayak parmağını kırmışım kızın. ama benim hatam değil ki. üzerime bütün gücüyle bastırınca ben de ayağına basmışım işte. penelope ve javier bir daha benimle çalışmaya can atıyor. bir senaryo daha uydurmayı becerirsem kendilerini bulacağımı söyledim. rebecca'yla veda içkisi içtik, duygusal bir andı. ekipteki herkes paralarını birleştirmiş, bana tükenmez kalem almışlar. filmin adını vicky cristina barcelona koymaya karar verdim. stüdyodaki yöneticiler gün be gün seyrettiler çekimleri. filmin her bir karesine bayılmışlar. eserimin prömiyerinin cüzamlıların yaşadığı bir yerde yapılacağı söylenmekte. maalesef zirveye çıkınca insan benim gibi yapayalnız kalıveriyor işte."
belki bir woody allen filmi olmasa, bu filmi izlerken dikkatimi yeterince veremezdim. çünkü ilk bakışta son derece yüzeysel şeylerden bahsediyor gibi duruyor film. ispanya'dan ve özellikle barselona'dan güzel manzaralar ve mekanlar, birbirinden hoş üç kadın, son derece çekici bir erkek, muhteşem evler, harika sofralar, şarap, müzik ve mum ışığıyla süslü yaz geceleri... her şey bir aşk filmi için özenle seçilmiş. ama bütün bu görkemli "dekorun" arkasında başka bir hikaye var. iki kızın kaderlerinin nasıl değiştiğinin hikayesi. bundan sonrasını okuyanlarını şimdiden uyarıyorum, bazı spoiler'lar içerecek yazacaklarım. ancak şu da var ki, vicky cristina barcelona, hikayesindeki sürprizler için izlenecek bir film değil. yani okuyacaklarınız yüzünden çok da fazla bir şey kaybedeceğinizi düşünmüyorum. karar sizin. --- spoiler --- benim için filmin kilit noktası judy'nin vicky'le baş başa yaptığı konuşmaydı, çünkü ancak o andan sonra izlediğim şeyleri yerli yerine koyabildim. judy'nin aslında vicky'nin 20-25 yıl sonraki geleceğini sembolize ettiğini anlamak için çok fazla kafa yormaya gerek yok. daha filmin en başında judy, mark, vicky ve cristina'nın yediği ilk yemek sırasında, judy vicky'e geleceğinin nasıl olacağı konusunda kehanette bulunuyor (ve aslında filmin o gösterilmeyen sonunu söylüyor): "ne konuda eğitim almış olduğun önemli değil, nasıl olsa hamile kaldıktan sonra evinin hanımı olacaksın". bunu da kendi hayatını düşünerek söylüyor. judy bütün hayatı boyunca duygularına "yenik düşmemiş" (daha doğrusu hislerine kulak vermemeyi seçmiş) ve artık kendisi için çok geç olduğunu düşünüyor. yaşadığı bu hayal kırıklığını atlatmak içinse, hayatını değiştirmek yerine, psikiyatrik yardım almayı tercih ediyor. kendi yaşayamadıklarını telafi etmek için, vicky'nin arkasından iş çevirmeye kadar varan şeyler yapıyor. öbür tarafta ise judy ve vicky'nin anti-tezi, ayndaki görüntüsü olan maria elena var. terk edildiğinde intihara kalkışan, kıskandığında sağa sola ateş eden, ne hissettiğini söylerken başkalarının düşüncelerine aldırmayan bir kadın. intihara teşebbüs etmesine rağmen, psikiyatriste gitmeyi düşünmüyor. çünkü doktorlarla arası iyi değil! öte yandan maria elena bir "kişi" bile olmayabilir. juan antonio'nun karakterinin bir parçasını sembolize ettiğini düşünebiliriz. ya da daha doğrusu juan antonio ile maria elena'nın tek bir karakter olduğunu varsayabiliriz. bunu en çok cristina'nın onlardan ayrıldığı sahnede hissettim. juan-maria karakterinin duygusal (maria/kadın) tarafı terk edilmenin acısıyla bağırıp, çağırıken ve isyan ederken, karakterin daha aklıselim (juan/erkek) tarafı, bir yandan cristina'dan ayrılmanın üzüntüsünü hissederken, öbür yandan da duygularını (maria'yı) kontrol etmeye çalışıyordu. işte böylece, judy ve maria birbirine tamamen zıt iki hayat felsefesini gösteriyor bize. maria kavga ederek, savaşarak, bağırarak, isyan ederek, ama en önemlisi hissederek yaşıyor. sevmeyi, sevişmeyi, aşık olmayı biliyor. duygularını ifade edebiliyor. oysa judy hissetmeyi uzun süre önce bırakmış. evliliğini sürdürmekle mantıklı olanı yaptığına inandırmış kendini. woody allen da tam da bununla dalga geçiyor aslında: yıllardır birlikte olduğunuz ve birkaç hafta içinde evleneceğiniz kişiyi (hem de yeni tanıştığınız biriyle) aldatmak için romantik bir şekilde yaşanan iki gün yeterlidir, diyor. mantık bunun neresinde! buradan da ulaşmak istediği nokta, insanın duygusal bir yaratık olduğu, doğru da olsa yanlış da olsa insanı insan yapan, bizi güdüleyen şeyin içimizdeki tutku olduğu ve tutkuyla yapılmayan her şeyin içinin boş kaldığı. bu bir insana karşı da olabilir, bir uğraşa karşı da. aynı cristina'nın fotoğrafçılığa "tutulması" gibi. filmin sonunda iki kız uçağa doğru giderken, filmin başındakinden tamamen değişik kişiler artık gözümüzde. en başta ne istediğini bilen, dengeli kız olan vicky, artık, hayatı boyunca "acaba eşimi bırakıp, juan'la birlikte olsaydım ne olurdu?" diye düşünecek, sevgisiz bir evliliğe mahkum bir ev kadını olmak üzere. cristina ise ne istediğini bilmeyen küçük kız çocuğu olmayı aşmış ve olgunlaşmış. daha önce yaşadığı her şeyden farklı bir (ya da belki iki) aşk yaşamış ve bütün güzelliğine rağmen bu ilişkiyi bitirme cesaretini gösterebilmiş, bu arada hayattaki tutkusunun ne olduğunu ve neye yeteneği olduğunu keşfetmiş. bir kadına, bir insana dönüşmüş. juan antonio'nun da söylediği gibi, sonunda bir gün o da doğru kişiyi bulacak. --- spoiler --- sonuç olarak, göründüğü kadar basit bir film değil bence vicky cristina barcelona. söz konusu woody allen olunca, bir hınzırlık beklememek yanlış olur zaten.
şimdi barcelona'da olmak vardı dedirten film. gitarıyla,tarihi sokaklarıyla,şarabıyla,mimari eserleriyle barcelona'ya götüren film. filmin konusu için kısaca kimin eli kimin cebinde diyebiliriz. kadınların ilginç erkeklerden hoşlandığı ve sıradan erkeklerin her zaman kaybettiği gerçeğini bu filmle bir kez daha gördüm. filmin ilk yarısında yanımda oturan melis birkan'ın,filmi beğenmeyerek yada başka bir nedenden dolayı ikinci yarıya gelmediği müziklerine hasta olduğum romantik komedi...
giriş olarak filmin ve woody allen'ın reklamını yapmak adına bütünüyle eğlenceli romantik komedi sınıfında başa güreşecek bir film olduğunu söyleyelim. hemen ardından da romantik komedinin türler arasında avantürden pek bir farkı olmadığını da ekleyelim. film çok şahane bilmem ne de sonuçta yüzeysel, ama analiz yapıyormuş numarası yapan bir eğlencelik. filmde ne olacağıyla ilgili pek bir derdimiz yok zira olaylart çok da beklendiği gibi akıyor gidiyor. o halde ayrıntıalra bakmak lazım ki allen neredeyse her dakikada bir kendince espriler patlatıyor. bunlara ister gülersin ister gülmezsin. sonuçta değşik bir mizahı var ki bence komik. amerikalılara çakan bölümlerden bir kuple ile yazıya devam edelim. müstakbel kocası vicky'ye barcelona'da evlenve fikrini sunar. ardından da ekler: "avrupa'da evlenme fikrini arkadaşıma söyledim. çok süper buldular. ama onlar barcelona yerine londra'yı tercih ederlermiş." avrupa diyince aklına londra gelen bir insanlar topluluğu olarak amerikalılar. öte yandan böyle iki zıt karakterin de aslında yaklaşık aynı şeyi yaptığı ve çok benzer kaderleri yaşadığını göstermek çok da ilginç bir şey değil. güzel ama woody allen standartlarında yavan kalmış. ama 3+1 (threesome and one) temasının porno dışında sinemada varolması bakımından ise takdirimi kazandı. sonuçta eğlencelik, iyi vakit geçirileceğine kefil olduğum, ama biraz sabun köpüğü bir woody allen filmi olmuş. 2.75/4.00
manhattankolik woody allenın match point,scoop ve cassandra's dreamile ingilterede üç film yaptıktan sonra,son durak olarak barcelonayı seçtiği,inanılmaz renkli,gerek müziği gerekse de mekanlarıyla baş döndüren enfes filmi.empire dergisi penelope cruzun bu filmdeki performansı için "penelope cruzun anlaşılamama korkusu olmadan gamsızca konuşabildiği ilk film" olarak tanımlamış.evet yalan da değil hani.zira film boyunca ingilizce konuşması gerektiği halde ispanyolca konuşmak hususunda direten,zaten pek de güzel ispanyolca konuşan bir uçuk kaçık karakteri oynuyor kendisi.film boyunca insan "penelope sen hep ispanyolca konuş,çok hızlı da olsa konuş biz de gözü kapalı dinleyelim seni" demeden edemiyor zaten. --- spoiler --- bu spoiler bu filme sadece penelope cruz için gidenlere.penelope cruz 96 dakikalık filmin ilk yarısında hiç görünmüyor.ikinci yarıda oldukça aktif ve ilgi çekici bir rolde kendisi.filmin afişinde javier bardem,scarlett johansson ve penelope cruz gözükmesine rağmen aslında film genelinde rebecca hallun penelopeden daha da fazla rol aldığı gözden kaçmayan bir detay.tabi bunda rebecca hallun bu üçlü arasında en az tanınan isim olmasının payı yok değil hani. --- spoiler --- ayrıca efendim tipik ispanyol müziği sevenler için de harikulade filme inanılmaz bir renk ve enerji katan nefis bir soundtracki var bu filmin.zaten filmin fragmanında da duyduğumuz filmin başında ve sonunda filme en hakim olan müzik giulia y los tellarininin seslendirdiği barcelona adlı parça. ayrıca albümün tracklisti için buyrun burdan yakın: 1. barcelona-giulia y los tellarini 2. gorrion-juan serrano 3. entre dos aguas-paco de lucia 4. el noi de la mare-jean-felix lalanne, muriel anderson 5. granada-emilio de benito 6. la ley del retiro-giulia y los tellarini 7. when i was a boybiel -ballester trio, graci pedro, leo hipaucha 8. big brother -the stephane wrembel trio 9. asturias-juan quesada 10. your shining eyes-biel ballester trio, graci pedro, leo hipaucha 11. entre olas-juan serrano
bohem hayatın kadınlar için ne kadar çekici olabildiğini anlatmış bir filmdir. --- spoiler --- mühendis olduğum için mi bilmiyorum, ilişkiler konusunda en korktuğum şeylerden biri doug adlı bahtsız 8-5 çalışan arkadaşın başına gelenlerdir.gelsin böyle apaçi bi karakter,ressam mı neyse işte senin kızı 2 cesur laf,2 sağdan gösterip soldan çakma,2 kadeh şarapla götürsün.tabii doug abimizin yere basan, aksiyonsuz hayatı ablamızı gerdi.hayatına renk katmak istiyor.peki biz dünya endüstrisinin sessiz sedasız çalışan insanları napalım.sevgilimiz için kompressor mü icat edelim nedir yani.nedir bu bohem hayatın çekiciliği?çizdikleri de bişeye benzese bari.hele bu christina karakterine ne demeli?aradığını bulamamış efendim.sanırım tek eksiğin...neyse. --- spoiler ---
filme, barselona ve katalunya'nın reklamı için, barselona belediyesi 1 milyon dolar civarı, katalan özerk bölge hükümeti de film bütçesinin %10u ollarak 500 bin dolar yardımda (yatırımda) bulunmuş. ispanyollar ve katalanlar kamunun parasının bu şekilde çarçur edilmesine epey tepki göstermişler, özellike woody allen gibi hiçbir şekilde bu paraya ihtiyacı olmayan birisine verildiği için. lakin woody allen prodüksiyon günlüğünde şöyle yazmış: "ajanslar filmin karının 400 milyon doları geçmesi durumunda bana binde birini vereceklerini söyleyince hemen ikna oldum" "kaldığımız otel birinci sınıftı, gelecek sene musluktan su akmaya başladığı takdirde yarım yıldız alacaklarmış"
javier bardem'in de bir parçası olduğu için çok üzüldüğüm, hayal kırıklığının sözlükteki karşılığı olan film. son sözüm de scarlett johansson'a... her geçen gün adana pavyonlarındaki konslara benziyor; haberi olsun
baslangic itibariyle, "erkekler icin hangi kadini aradiginizi biliyor musunuz?" kisisel gelisim kitabi gibi bir film. daha cok kadinlar ne isteri irdelendigi dogru tabi ama erkek gozuyle izleyince, ulan biraz ozenti sarisin ne istegini hic bilmeyen (ama ne istemedigini kesinlikle bilen) easy-going tas hatun mudur aradiginiz, yoksa ruh esininiz beyninin kivrimlarina kadar ne dusundugunu ne isteyecegini bildiginiz ve onunda sizinkileri bildigi ve arizali tas otesi hatun mudur yada gayet duzenli ne istedigini bilen, hic bir sekilde sasirmayan (tabi canim.) cunku planlari hic bir surette sasmayan, pek bi kusursuz apartman hatunu mu? daha fazla deginmeden once gecen sene de 2 days in paris ile yeni senenin acilisini yapanlar icin gelsin, alakasiz yerde karsinizdakiler hayvan gibi konulara girse bagira bagira hatta hakkinizda konussa ama siz bi bok anlamasaniz nasil hissedersiniz? isbu entry'nin buradan itibareni tamamen spoiler icerecektir, read at your own risk: uc hatun modelini de film boyunca tartiyoruz fakat hepsinin ortak noktasi odul olmak hadisesi; cristiana'dan baslayalim: gayet bimbo slutty bir tip olarak aci varsa ask var hmmn aranayim belayi bulayim yolda gecen hadi yatalim diyen erkegin aciksozlulugune ve sanatciligina hayran olayim adam cok cool diyip dururken, gayet ahlak? toplum? wtf? seklinde izleyiciyi ohalara gark ederken (cristina ve maria elena opusmesi sirasinda sinemada havada kalkan eller, nefessiz kalmalar oldu, olur yani dogaldir.) resmen elemanlari kafasinda idolize edip ve catir catir elde ettikten sonra, gayet mukemmel amerikan tuketimciligi zihniyetine geri donmesi mesela, her ne kadar ustses abimiz film sirasinda artik sogudu amerikadan desede yok oyle bir dunya yani. vicky kadar sert cizilmis cizgileri olmasa da gayet use it, embrace it and then move on bir hatun durumunda. ha bunu isteyen butun kadinlar bole haciya vurur isteyen amerikali acgozlulugune vurur psikoloji okuyanlar ilgilensin. (evlilik bosanma davalari olsaydi daha fazla yardimci olurdum.) zaten maria elena'nin da bizi kullandi tripleri de trip degildi hic. ayni odul olma triplerini maria elena icin inceleyecek olursak, hayatinin erkegi ruh esi kusursuz askini bulup elde edip, sona bohemlik sanatcilik ayagina elindekile yetinmeyen bir hatun daha iste. evlendigi, bosandigi, bicak saplamaya calistigi, kafasina tarafindan sandalye yedigi juan abimizin babasi bile asik kendisine tum barcelona'da goturemeyecegi herif yok ama donup dolasip juan abimizin evine donuyor, yada kendi evine donuyor. bir olmuslar iste ama olmasalar daha cok sevecekler kendilerini. cok sacma lan. araya kiskanilcak sinir oluncak cok tas hatun gelince bebek gibi oluyor birde butun gun allahin ozentisine poz veriyor fotograf cekmeyi ogretiyor bir ton sey ogretiyor. son karakterimiz ise, canimiz cigerimiz olan duzen hatun vicky. yatilmasi en zor olan kiz, simdi okulda da bunlardan bir suru var. cristina'lardan bizim okullarimizda fazla olmamasini gecistirecek olur isek, ohoo ben altindan yapildim, kariyerim var planim var herseyim var uzak dururum sizden hmmf diye gezerken, bir kez daha olabilecek en odul insanin kendisiyle ilgilenmesiye kendinden geciyor. zaten kucukkenki cirkinliginden sonra evrilip de iki metrelik bacagi efsanevi vucudu ehmm--- author entrysi olacak birazdan resmen, tuttugum tarafi cok belli etmeseydim keske---- oldugunun farkinda olmayan, kendisinden hoslanan her erkek evladini tersleyip kafasina kafasina vuran ve boylelikle egosunu tatmin eden hatunumuz. ama her nasilsa hayatta tasvip etmeyecegi her bi halti yiyecek olan bir kizla bff* olmus, kanka olmus. onunda yedigi haltlarla dalga gecip birde onun kafasina kafasina vurarak mutlu olmustur universite hayati boyunca. fakat gayet klasik kadin seklinde cok yakisikli odul adam karsisina gelince kendisini kaybetmistir. hatta trophy mahiyetinde paketeyip new york'a goturup toplumun ve kendisinin bile kabul edebilecegi bir erkek yapma firsati eline gecse nasil cabalayacagini da tahmin etmek pek zor olmasa gerek. zaten filmin finalinde [kansiz gecmesi, ---az kanli gecmesi gercekten mutlu etmistir bu arada, her holywood filmine birilerinin olmesine gercekten gerek yok, orda birisi olseydi hic kimsenin basina birse gelmeden mutlu mesut donmeleri etkisinin yarisini vermeyebilirdi gibi gelmekte, seviyoruz seni woody allen] beni etkileyecek birseyle soyle, ne yapmam gerektigini soyle derken, senin new york erkegin olacagim vicky seni seviyorum, en guzeli sensin dese kosa kosa doug'u birakacakti bittabi. erkeklere gececek olur isek, once doug'dan ve lacoste'tan baslamak istiyorum. abercrombie and fitch insanlari! oradasiniz biliyorum. hic bir karizmatik yuppie karakterin uzerinde a&f gormeyeceksiniz ama lacoste hep orada olcak, haberiniz olsun. er yada gec dogru yolu bulun. ayrica 3 farkli kisinin uzerind gorulerek, product placement olayi asilmistir. alt metin verilmistir. dalga gecme mahiyetinde olsun veya olmasin. ehmmm, doug demistik, simdi bu adama sikici gereksiz dememek gerek. sadece hikayede odul kadin. allen usta birde doug'un opusecegi maria elena'nin kiz kardesi ispanyol hatun sikistirsaydi araya filmin nasil haydi doug'a bir suru trip yapalim once ele gecirelim ama beni birakacagi aslinda onun da diger erkekler gibi oldugunu gorelim ve gelecegimin ve dogacak cocugumun hatrina affedeyim seklinde ilerleyecegini dusunelim. fakat tabi ki doug, buldugu hatunun kusursuzlugunun bilincinde oldugu dusuncesiyle ve surekli bes saniyede bir arayarak ilgi gostermesinin yeterli olacagini sandigi icin boyle seylere tenezzul etmiyor. bu sirada vicky juan yetmezmis gibi ispanyolca'da ders aldigi alakasiz baska bir yuppie elemanla bile takiliyor. (daha cok baska erkeklere karsi nasil hissedecegini gormek icin olsa da, ama yine de savunma mekanizmasi cok iyi calisiyor daha iki hafta once elin okuzuyle yatarken, onun standartlarina gore cok daha duzgun olan elemani tersleyerek eski egosuna kavusabiliyor) ama doug gayet olaylardan habersiz, ispanyayi mustakbel karisi cok seviyor diye kosarak isii gucunu birakip geliyor. evet, sonunda efendi adamlar ile evlenilecek. su anda deri ceketi motorsikletli adamlar da 45 yasinda naapmisim haci ben diye kafalarini duvari vuracak, sistem superdir. haydi daha cok calisalim. okuzumuz, juan ise gayet cok bohemim oglum ben, feci cool'um tuale iki uc boya atip hislerimi aciga vuruyorum hatunlar tav oluyor, bu arada siz alti kizli kafile hadi gelin yatalim derken, yine pek bir bilindik olan hayatinin askindan, ruh esinden kacinmaya calisiyor. birazcik karakteri animsatiyor (ve hawt as hell oldugundan) diye alakasiz hatunlarla birlikte yasamaya calisiyor. gerci burda diyebilecegimiz, maria elena'yi evine getirmek icin inat etmese soyle bir iki sene gormese geriye ruh esi muh esi kalmyacagiydi ama ikisi de merakli boyle sacmalamalara. sonlarinin nasil olacagi da belli zaten, bir gun yine sarhoslarken yanlislikla bir tanesi basarili olacak. sonuc olarak, sadece penelope cruz'un o bahcivan giysisimsi sey ile dovercesine boya doktugu tuvalde, tuvale bakmaya calisip basarili olamamakla, piknik sahnesinde scarlett johannson'in sortu yerine baska seylere odaklanamamakla yada gayet pamuklularlar sakin sakin salinan rebecca hall varken konusmalari dinlemeye calisirken basarili olamamakla da izlenebilecek bir film ama cok sukur ki beynimizin iki lobu da calsiyor.* barcelona sarkisi da cok guzel.
harika mekanlar, süper penelope, güzel scarlett, mükemmel rebecca ve çok güzel müzikleriyle iyi bir film evde şarap eşliğinde dvd olarak izlenilir ise tadından yenmez.
inanılmaz keyifli bir film. javier bardem, penelope cruz oyunculuklarıyla aşmışlar. yanlarına scarlett johansson gibi bir güzeli de alıp gözlere şenlik bir film ortaya çıkarmışlar. bitmesin istedim, o kadar. içten içe de mesaj vermiştir. --- spoiler --- aşık olmadığınız kişiyle evlenirseniz, aklınız hep ötekinde kalır. --- spoiler ---
açıkçası beni hayal kırıklığına uğratmış bir filmdir. amaç batının latin lover, egzotik yaz ateşi, kızıııım cidden çok romantikmiş ispanyollar barcelona'ya gitmen lazıııım şeklindeki fantezik, sığ bakış açısını yansıtmak idiyse, oldukça başarılı olmuş, barcelona'da herkese bir juan var, koşun gelin şeklinde güzel de bir turizm atağına yol açabileceğini düşündüğüm woody allen filmi. beğenmek, gerçekten sevmek çok isterdim bu filmi, ama seyirciye kesinlikle hiç bir sürpriz bırakmıyor, değişik hiç birşey yok gibi filmde. --- spoiler --- filmin daha başından itibaren değişik bir şey içermediğine ilişkin sinyallerin alınmasıyla hah şimdi javier üçlü teklif edecek, esmer tersleyecek ama sonradan koşa koşa gidecek, penelope scarlet'le öpüşecek, sonra javier de gelecek üçlü olacaklar , sonra scarlet sıkılıp ayrılacak, evli evine köylü köyüne dönecek gibi tahminlerin hepsinin şaka gibi gerçekleşmesi gerçekten sinir bozucu. --- spoiler --- özetle; hiç bir sürprizi, hiç bir merak ettirici unsuru olmayan, doğru düzgün bir söylemi ve hikayesi olmayan şaka gibi bir film. tek iyi yanı penelope cruz ve javier berdam'ın beraber oynadıkları sahnelerdeki üstün performanslarıydı. özellikle penelope cruz, böyle arıza, tutkulu bir kadın rolünü mümkünse ispanyolca olarak güzel bir senaryosu olan başka bir filmde mutlaka yine oynamalı bence.
son dönemde kadınları anlayamama sorunsalına getirdiğim açıklamamın eli öpülesi, yanakları mıncıklanası tatlı ihtiyar woody allen tarafından, güzel oyuncular eşliğinde, bir film formatında dışavurumu olan eserdir kendileri. neredeyse karşısına çıkan her kadını becerecekmiş hissi yaratan juan antonio ve düzadam doug'un bir fon oluşturduğu, esas derdi ne istediğini bilmeyen, kafası sürekli karışan, farkında olmadıkları zaaflara sahip kadınlar olan bir öyküdür. cesaretten yoksun olan vicky, ne istediğini bilmeyen ve asla öğrenemeyecek olan cristina, çatlak maria elena örnekleri gibi her kadın hem farklı hem de aynıdır. yoksa değil midir? işte aynen filmde de böyle bir önerme veriliyor. yoksa verilmiyor mu?
sevgiliyle gidilmemesi gereken filmdir..bir yandan kendi hayatini sorgulayip acep dogru mu yapiyoruz derken, bir yanda da sevgilinin icindeki dusunceleri okumaya calisip, 'ulan bize biçilen rol amerikali doug mudur yoksa ispanyol ressam midir' deyip endiseleniyorsunuz..
--- spoiler --- woody allenın uzmanlık alanı olan kadın erkek ilişkilerine geri dönüş yaptığı ama her zamanki gibi başka meselelerinin de bulunduğu filmi. bir match point değil belki (çünkü match point yakın dönem filmi olmasına rağmen woody allen'ın parlak sinematografisinde de ışıl ışıl parlıyor) fakat son derece akıcı güzel bir film olmuş. match point'de şiddetli bir arzu nesnesi olarak kullandığı scarlett johansson bu filmde bütün güzelliğine rağmen o pozisyondan çok uzak ve ben bunun bilinçli bir tercih olduğunu düşünüyorum. filmdeki asil arzu nesnesi javier bardem ve penelope cruzun oynadıkları karakterler ve aralarındaki şiddetli ilişki. kıta avrupası ve özellikle de akdeniz insanlarında bulunan renkli, değişken ruh hallerinin yarattığı auranın kabaca sığ denecek, materyal ilişkilere bulanmış amerikalılarda yarattığı etkiler yansıtılmak istenmiş. sanatçı olmaya çabalayan cristinanın aslında zorlama bir şekilde bu işin içinde olduğu, sonsuz arayışının aslında kendi söylediği gibi yeteneksizliğinden çok ruhsuzluk denebilecek birşeyden kaynaklandığını anladım ben. katalan ressam çift her ne kadar birbirini yemekten verimli olamasa da, iyi işler çıkarmasa da sanatsal bir aura yaratma söz konusu ve bundan ayrı ilişkilerindeki tutkuyu da dahil edince cristina onların yanında ancak bir arabulucu olacak kadar eğreti kalıyor ve amerikaya dönüşünde de belli oluyor ki elinde birşey olmadan vazgeçiyor. vicky'nin durumuysa daha da kötü. belirlenmiş bir hayatın sınırlarını bir kez aşmak ondaki bütün dengeyi bozsa da tek bir kötü olay onun vazgeçmesi için yetip de artıyor. onda cristina, kadar bile duruş sergileyecek güç yok çünkü her ne kadar alternatif bir hayat, tutku aklını başından alacak kadar cezbetse de onu taşıyamayacak çünkü rasyonel hayatı kendi içinde içselleştirmiş. sonuç olarak o da eli boş dönüyor. avrupalı karaktekterler ise sanatsal güçlerini yönlendirecek şiddetli tutkuyu işlerine yansıtamıyorlar çünkü tutkunun yarattığı yaşamsal güç ve yaratıcılık hayatlarındaki herşeyi dolduracak kadar büyük. yani aslında sadece kadın erkek ilişkileri de değil söz konusu olan. amerikalı ve avrupalı zihniyetlerin karşılaşması. ama woody allen belli ki iki taraftan da çok umutlu değil çünkü tabiri caizse durumu iki uç noktaya çekmekteler ve bunun da kimseye hayrı olmuyor. oyunculuk olarak javier bardem ve rebecca hall çok iyi ama asıl iş filmdeki kısa rolüne rağmen penelope cruzda. kendisine altın küre adaylığı getiren oyunculuğu işi oscarlara da götürebilir. volverdeki kadınsılık sadece almodovar'ın becerisi diye düşünüyordum ki iyi yönetmenlerin ellerinde neler yapabildiğini görmüş olduk. o nasıl bir dişiliktir ki ara ara yıldız tilbeyi anımsatan kadın herşeyiyle çekici bir dişi haline gelebiliyor. güzel film. --- spoiler ---
kişisel film izleyiciliği tarihimin içinde çok özel bir yer edinmiş, bittiğinde insanın ağzında kaliteli bir şarap tadı bırakan, tek kelime ile muhteşem bir film. hiçbir sinemasal zorlamaya, senaryo oyununa gitmeden, yalnızca hayatın doğal bir kesitini olanca sahiciliği ile anlatmakla yetinmesine rağmen, aşk üzerine, hayat üzerine büyük laflar etmeyi başaran, bolca güldüren, zaman zaman düşündüren, insanı sinema koltuğundan alıp ispanya'daki o bohem hayatın içine çeken ve en önemlisi tüm bunları aslında yapmaya çalışmadan, kasmadan, görülmemiş bir doğallıkla başaran mest edici bir woody allen şaheseri, yönetmenin ustalık eseri. insanın böyle bir film yapabilmesi, tüm insani duyguları olanca yalınlığı ile içselleştirebilmesi ve seyirciye bu etkinlikte aktarabilmesi için iyi bir sinemacı olmaktan öte hayatı tüm incelikleri ile yaşamış bir bilge kişi olması gerek. tüm bunları söylerken filmin sinemasal anlamda iyi veya kötü olduğuna dair bir mütalada bulunmuyorum. zaten filmin benim için bu derece özel olması, tam da sinemasal bir başarının peşinden koşmak yerine, insanları ve özellikle de kadınları bir parça da olsa anlamanın peşinden koşmasından kaynaklanıyor.
postmodern göndermelere ustaca ve sıklıkla yer veren film. fakat son yılların modasından farklı olarak, bu göndermeler film izlemeyi entellektüel bir işkenceye çeviren sinema tekniklerinde (saçma sapan kamera açıları, başı sonu belli olmayan senaryolar vs.. ) değil, diyaloglarda ve karekterlerin yaşam felsefesinde vücut buluyor. (bkz: relativity)
güzel insanlar, güzel bir şehir, ilişkiler yumağı halinde seyreden bir konu vs. ama değme komedi filmlerine taş çıkartacak kadar çok eğlendim ben bu filmi izlerken. hele penelope cruz'lu sahneler şahaneydi. film match point'le başlayan serinin diğerlerinden farklı olsa da kesinlikle bir halkasıydı. filmin tespiti de maria elena'dandı tabi. --- spoiler --- tamamlanmamış aşk romantiktir. --- spoiler ---
--- spoiler --- ana fikri karekter üzerinden basit bir biçimde özetlebilecek film. vicky evlenilecek kadın, cristina eğlenilecek kadın, maria elena hafif çatlak tam bir bohem kadın. fakat sonuç olarak hepsi kadın... --- spoiler ---
sıcak bir akdeniz esintisi gibi sizi alıp barcelona'ya götüren cinsten.
ayrıyetten bu filmin soundtracki de pek bir şükaladır elinizde şarabınızla gözlerinizi kapatınca kendinizi oviedoda yada barcolana sokaklarındaymış gibi hissedebilirsiniz tracklist de şöyledir efem 1. barcelona - giulia y los tellarini 2. gorrion - juan serrano 3. entre dos aguas - paco de lucia 4. el noi de la mare - jean-felix lalanne, muriel anderson 5. granada - emilio de benito 6. la ley del retiro - giulia y los tellarini 7. when i was a boy - biel ballester trio, graci pedro, leo hipaucha 8. big brother - the stephane wrembel trio 9. asturias - juan quesada 10. your shining eyes - biel ballester trio, graci pedro, leo hipaucha 11. entre olas - juan serrano
insanda şarap içme isteği uyandıran nitelikli, seyirlik bir film.
--- spoiler --- onun * da selülitleri var! göbeği var! yihuuuuuuuu! --- spoiler --- diyerek sevindiren film.
ilişkiler içerisinde tez, antitez, sentezve uyumun ne demek olduğunu eğlenerek anlayabileceğiniz, güzel diyaloglara sahip, bol güzel kadın bulunan ama hiç yakışıklı adam bulunmayan başarılı woody allen filmi. --- spoiler --- maria elena: you're still searching for me in every woman. juan antonio: that is not true, maria elena. i was in oviedo some weeks ago with a woman who was the antithesis of you. an american, and something beautiful happened with her. so you're mistaken. maria elena: you'll always seek to duplicate what we had. you know it. --- spoiler --- juan antonio: maria elena used to say that only unfulfilled love can be romantic. --- spoiler ---
filmden çok içerdiği karakterleri, düşünceleri, genel olarak ilişkiler ve ilişki kavramı bunların yanında ilişkiler ve bencillik kavramı hakkında düşünceler belirteceğim yazımın ilerleyen bölümlerinde spoiler dediğimiz şey bulunmaktadır: --- spoiler --- vikcy den başlayalım... filmin en başında, dış ses anlatırken, vicky'nin ilişkiler hakkındaki düşüncelerini belirttiği bölüm aslında en sağlıklı ilişki tanımıydı. sadakat, bağlılık ve sükunet üzerine odaklanmış, odaklanmak isteyen bir düşünce yapısı. ilişkinin aslında olması gereken şeklidir bence. ki vickyde bu standartlar üzerine hayatını kurmuş ve barselonaya gelmeden önce bu şablon doğrultusunda bir evlilik yapıp hayatının geri kalanını yaşamak istemektedir. kimilerine göre dünyanın en sıkıcı, en boktan ilişki türüdür bu. her şey önceden planlanmış, rutin ve sıradındır. böyle bir ilişki isteyip istememek kişilerin kendi hakkıdır ancak, böyle bir ilişkiden kaçarken aslında her ilişkisini kaçtığı bu monotluğu özlediği için bitirmek en basit tabiriyle abestir. çevremde çokça var böyle insanlardan, tutku, heyecan, farklılık arayarak başladıkları ilişkilerden, ilişki tam da bu istedikleri yönde ilerlerken yoruldum bahanesiyle kaçıyorlar. bu biraz saçma. vickydeyse durum biraz daha vahim. istediği ilişkiyle hali hazırda 8 birimlik bir mutluk yakalamış diyelim ki. daha sonra juan antonio isimli bir ressamla karşılaşıp 9 birim mutlu olabileceği hissine kapılıyor ablam. bunda bir sakatlık yok, sorun burda başlıyor zaten, hayallerinin peşinden koşup mutlu olacaksan, hali hazırdaki 8 birimden vazgeçeceksin. bu kadar basit. yedekte "olmazsa geri dönebilirim" diyeceğin bir sığınak olmayacak. bu direk bencilliğe girer benim gözümde; ki, ilişki ve bencillik olacak iş değildir. devam edelim, cristina... "ne aradığımı bilmiyorum ama aradığım şey bu değil" lafı hayatta en sinir olduğum, en bencil, en düzenbaz kalkandır. bel altıdır. ayıptır. ne aradığını bulana kadar insanların hayatlarına girip çıkarak onların hayatlarını mahvedemezsin çünkü. "ama ben böyleyim"le bitmez bu işler. böyle olmayı seçtiysen yalnız olacaksın. tek başına arayacaksın istediğin şeyi. insanları alet edip kullanmayacaksın bulmak için. kendi hastalıklı ruhunu tatmin için başkalarının ruhlarını da hasta etmeyeceksin. tamam kabul ediyorum herkes oturmuş bir ruh haline, karaktere sahip olmak zorunda değildir. fakat eğer birisi için bu halinden feragat etmeyeceksen, aradığının "o" olduğuna kendini inandıramayacaksan başlamıyacaksın. fedakarlık edeceksin. bencil olmayacaksın. neden? çünkü bunun adı "birliktelik" bu işte "bencilliğe" yer yok. juan antonio ve marina elananın birlikteliği zaten bana ters. başlı başına bir kanser gibi, tüketmek üzerine kurulu bir ilişki. "ne seninle ne sensiz" hiç bir zaman nihayete ermeyecek, her ikisininde "kapanmamış defterlere" sahip olmasına neden olacak bir durum. ki bu "kapanmamış defterler" hayatta en uyuz olduğum mevzudur. "ıssız adam"ı da "notebook"u da sırf bu yüzden sevmedim, sevemedim. eğer böyle bir aşkınız, tutkunuz, saplantınız varsa ve bundan vazgeçemiyorsanız, başka insanların hayatlarına da girip onları da zehirlemeyin, onları da çürütmeyin. "bencillik" yapmayın. --- spoiler --- film olarak gerek yerler, gerek müzikler tam anlamıyla ispanyol meltemi... her karede ayrı bir güzellik var. tavsiye ederim.
guzel bir sarap, gitar ve ilik bir akdeniz aksami ruh halini insana sonuna kadar hissettiren sicak bir film bu. icerdigi sharp karakterizasyonlarla yer yer fazlaca romantiklesmis. cok sert bir sekilde kategorize ettigi doug tipi adamlara uniforma olarak lacoste polo secilmis olmasi da dikkat cekici.
--- spoiler --- nedense maria elena'nın cristina'yı juan antonio'dan daha çok sevdiğini düşünüyorum, maria elena tartışmasız çok gerçek bir kadındı, juan ise fırsatçı geldi bana yahu... --- spoiler ---
ali saydam tarafından filmin öyküsünün türk karakterlere uyarlanarak anlatıldığı ve bu filmin türkiye'de çekilmeyeceğini savunan yazısı şöyle: --- spoiler içeren alıntı --- 'barselona barselona' neden bizde çekilemez? ali saydam (ali.saydam@aksam.com.tr) özgü namal ve aysun kayacı gayet iyi eğitimli iki kız arkadaştır. tatile çıkma planları vardır. özgü yakında, uluslar arası satış içinde başarılı bir genç olan ozan güven ile evlenecektir. ozan işi olduğu için istanbul'da kalır; özgü ile aysun napoli'ye, tanıdıkları entelektüel bir çiftin (türkan şoray ve haluk bilginer) evlerine yaz tatilini geçirmek için giderler. bu arada italyanca da öğreneceklerdir... napoli'deki muhteşem villaya yerleşmelerinin hemen ertesinde bir sergide 'bohem' ressam cem özer ile karşılaşırlar. sergi sonrası, kızlar karınlarını doyurmak için soluğu bir restoranda aldıklarında, bir de ne görsünler, cem de orada... arkadaşlarıyla muhabbet etmektedir... bir süre önce, kendisi gibi ressam olan, ancak kıskançlık krizleri geçirdiği için kendisini öldürmek isteyen eşinden (meltem cumbul) yeni ayrılmış olan cem, yemeğin bir yerinde kalkar; iki kızın yanına gelir ve onları kendi kullanacağı özel bir uçakla santorini adasına iki günlük bir gezintiye davet eder. hem çevreyi gezecekler, hem de üçü birlikte aşk yapacaklardır. teklif budur. özgü nazlanır. aysun ise teşnedir (mütemayil, yatkın, yollu). sonunda cem her iki kızı da uçağa atmayı başarır. santorini'de cem tam aysun'u götürecekken (!), zavallı kızın ülseri tutar ve mide ağrıları içinde kıvranarak kendisini yatağa zor atar. özgü ise biraz önce müstakbel eşiyle sevimsiz bir telefon konuşması yapmıştır. biraz da içkinin etkisiyle, açık havada iyice büyüsüne kapıldığı cem'in kollarının arasına kendisini bırakır... sonrasında cem'in aysun'a yakınlaştığını görürüz. aysun da cem'e yükselmektedir zaten. cem, yakında evlenecek olan özgü'yü daha fazla oyalamak istememekte ve ondan uzak durmaktadır. aysun'a müstakbel eşine dönmekten başka bir seçenek kalmamıştır. bu arada ozan napoli konsolosluğumuzda kıyılacak bir sürpriz nikahın bütün hazırlıklarını yapmıştır. kalkar napoli'ye gelir... iyice yakınlaşmış ve birlikte yaşamaya başlamış olan cem ile özgü çok mutludurlar. fakat kendilerini bekleyen sürprizden habersizdirler. o da ne?.. bir gece aniden acı acı çalan bir telefonla uyanırlar. hastaneden aranmaktadırlar. telefondaki ses, meltem'in intihar girişiminde bulunduğunu bildirir. aysun'u yatakta öylece bırakan cem hastaneye koşar. gidecek yeri yurdu, kimi kimsesi olmayan meltem'i elinden tuttuğu gibi eve getirir. esas sürpriz şimdi gelecektir. cem kızları tanıştırır ve döner aysun'a durum raporu verir: 'meltem'i öyle ortalıkta bırakamam. bir süre bizimle birlikte yaşayacak!' önce bir miktar huysuzluk yapan meltem sonra yavaş yavaş aysun'a yakınlık duyar. bu yakınlık giderek 'ısınmaya' ve ısınma da nihayet 'yangın bir aşk'a dönüşür. cennet gibi eski napoli tarzı evde cem, aysun, meltem 'üretken' ve 'sevişken' bir hayat sürmeye başlarlar. ikisi resim yaparlar. aysun fotoğraf sanatının derinliklerini keşfeder. bu arada diğer iki kadın kocalarıyla pek mutlu değillerdir. türkan, ileride kendisi gibi pişman olmaması için özgü'yü kendi mutluluğu adına arada bir cem'le kaçamak yapmak konusunda ikna eder. cem de o sırada zaten meltem'i yine evden kovmuştur. çünkü aysun kafasını dinlemek üzere bir süre önce evden ayrılmıştır. ve bu durum meltem'de üretimsizliğe ve sinir krizlerine neden olmuştur. aynı üretimsizlik cem için de geçerlidir. yine kavgalar başlamış ve cem dayanamayıp meltem'i göndermiştir... yalnız kalan cem, zaten istekli olan özgü'yü eve 'atar'(!). tam vuslat vukuu bulacağı sırada sevgililer silah sesleriyle irkilir. ikisini birden vurmaya yeltenen kişi tabii ki meltem'den başkası değildir... cem zar zor silahı meltem'in elinden alır; ancak silahın patlamasına ve özgü'nün elinden yararlanmasına engel olamaz. özgü eve döndüğünde ozan'a bir yalan uydurur. 'italyanca öğretmenim bana silah koleksiyonunu gösterirken kazayla patladı' der; ozan da bunu yer. finale yaklaştığımızda, özgü, ozan ve aysun istanbul'a dönmek için hazırlanmaktadırlar... filmin bundan sonrasını anlatmayacağım... gerisini de bir zahmet siz izleyin.. sorumu tekrarlıyorum: yukarıdaki film türkiye'de neden çekilemezdi?.. çekilseydi de neden pek bir şeye benzemezdi? neden aynı senaryoyu woody allen usta, penolope cruz, scarlett johansson, rebecca hall ve javier bardem ile ispanya'da çekince çok hoş bir film çıkıyor ortaya? cuma günü bersay iletişim enstitüsü'nde (bie) bahçeşehir üniversitesi öğretim üyelerinden prof. dr. yılmaz esmer'in 3 saat süren 'ortak ruhsal şekillenme, iletişimde demografi ve yaşam tarzları' adlı muhteşem konferansına katılmış olsaydınız, yanıtı küt diye yapıştırırdınız: 'hedef kitlenin kültür ve değerlerindeki farklılık buna müsaade etmezdi... bu filmi keyifle izleyeceklerin oranı da türk toplumunda %7-8'i geçmez...' dileyenler internetten 'www.worldvaluessurvey.org' adresine gider ve hoca'nın da yıllardır türkiye ayağını yürüttüğü dünya değerler araştırmalarına bir göz atabilir; ya da bu konuşmanın da içinde yer alacağı iletişimde mükemmellik seminerleri kitabının yayınlanmasını bekler... o zaman belki dünyayı 'okumak' daha mı kolaylaşır?... kaynak: http://www.aksam.com.tr/…eden_bizde_cekilemez_.html --- spoiler içeren alıntı ---
ali saydam' ın kişileri baya bir karıştırdığı ve filmden sonrasında da kendi kafasının nasıl karıştığını gösteren filmdir. --- spoiler --- nitekim özgü, ozan'la evlenecek olan kişidir ve cem'le yatmıştır. ama cem özgü'yü evleneceği için rahatsız etmeyerek bırakmış ve ona zaten tutkun olan aysun'la birlikte olmaya başlamıştır. işte burada ali saydam devreye giriyor ve woody allen'ın ne kadar zeki bir adam olduğunu gösteriyor. ali saydam'a göre aysun'un müstakbel kocası napoli'den geliyor ve özgü cem'le çok mutlu! olması gereken ise özgü'nün kocasının napoli'den gelmesi ve aysun'un cem'le çok mutlu olduğudur. --- spoiler --- görüldüğü üzere türkiye'deki bazı yazarların kafasına bolca karıştıran ve woody allen'ın dehasına bir kez daha hayran kaldığımız müthiş filmdir.
huzursuz, tedirgin ve güzel bir film.
usta sinema eleştirmeni ömür gedik hanımefendinin "lezbiyen ilişki de var" şeklinde olağanüstü yorumladığı film.
en iyi komedi dalında altın küre ödülü alan filmdir 2008 yılında.
soundtrack'i torrentlerde dolasıyor.ve bu yasıma kadar dinledigim en guzel soundtrack albumu bu olsa gerek.bu albumu dinledikce christinanın maria elenayla kaynasması ,juan antonionun 2 kızın gozlerinin içine bakarak , acık sozlulukle yataga atmak istemesi ve son olarak da juan antonio'nun vicky'le gitar dinlemeye gittiği sahne geliyor.
--- spoiler --- her ilişkinin üçüncüsü vardır. üçüncü kişi sadece juan antonio ve maria elena arasındaki ilişki için söz konusu değildir. vicky ve kocası doug arasındaki ilişkinin üçüncü kişisi juan antonio iken evlerinde kaldıkları judy ve kocası mark nash’ın ilişkisindeki üçüncü kişi de mark’ın ortağıdır. --- spoiler ---
kimin eli kimin neresinde karışabilen, javier bardem'in nedense bana entel hakan altun'u anımsattığı ( ne alaka ? ), penelope cruz'un müthiş hızlı konuşması ile tom cruise' a sabır dilediğim, scarlett ve rebecca'ya nasıl turistliktir öyle diye isyan ettiğim filmdir. dikkatimi çeken nokta ise barcelona'da gezilecek mekan kalmamış gibi olayların başlayacağı, neredeyse filmin özeti olan konuların oviedo'da geçmesi.
filme göre avrupalılar bütün gün resim,heykel,müzik,edebiyat,aşk ve sevişmekle gününü gün ediyor,biz materyalist ruhsuz yontulmamış insanlar olarak işe gidip eve geliyoruz,bütün gün çalışıyoruz,tek derdimiz de alışveriş,teknoloji,dekorasyon...nereden bu değirmenin suyu ben çözemedim... --- spoiler --- filmde cristina'nın kendi hakkında yaptığı yorum harikaydı;sanatçı olmaya çok hevesim var ama hiçbişeye yeteneğim yok..ne aradığımı bilmiyorum ama ne aramadığımı biliyorum...neysem oyum... penelope'nin şirretliği muhteşemdi.bardem in sürekli speak in english diye uyarıp çatır çatır ispanyolca devam etmesi de ayrıca bir doğallık kattı.zaten ispanya'ya italya'ya tatile giden her kız arkadaş topluluğunun yegane amacı bir bardem le tanışma ihtimalidir. --- spoiler ---
karmaşık ilişkiler ve duygular filmi. woody allen yine gözlemlerini taşımış perdeye. bardem in oynadığı rolü ıssız adam la benzeştiriyorum biraz. yalnız şöyle bir fark var; antonio bu durumdan çok zevk alırken, alper kahroluyor ama gene yapıyor. bu da böyle bir tespitimdir.
yan koltuktan gelen "woody allen ıssız adam'ı ispanya'da çekmiş!" yorumuyla kahkahalara gark olmama sebebiyet vermiştir.
üç ıssız kadın ve bir ıslı adam.
eğer bu filmin ikincisi çekilecekse konusu şöyle olacaktır: vicky ve cristina , juan antonio için barselonaya geri döneceklerdir. peşlerinden vicky'nin kocası doug da gelecektir. woody allen ilk seride yapamadığını ikinci seride başaracaktır. şöyle ki; beş başrol oyuncusunu (vicky,cristina,doug,juan antonio,maria elana) aynı evde aynı yatakta grup seks yaparlarken çekecektir. (bkz: olmayabilir de)
(bkz: aşk üç kişiliktir)
mar adentro'nun efsanevi oyuncusu javier bardem, the prestige'in orta malı scarlett johansson, çakma kate beckinsale rebecca hall'un ve captain corelli s mandoline'de koltukaltı kıllarını gördüğümüz penelope cruz'un başrollerini oynadığı bir woody allen filmi. --- spoiler --- filmin bir yerinde anlatıcı der ki "cristina, amerika'nın materyalistliğinden vazgeçmiş ve kendini akdeniz'in sıcaklığına bırakmıştır..." be kardeşim adama sormazlar mı, bu javier'in oynadığı adamın havuzlu tripleks dairesi, kıyak bir spor otomobili, uçağı, cartu curtu yok mu? bu mu lan akdeniz sıcaklığı, bu mu materyalistlikten uzaklık? küfrettirmeyin olm beni, adam olun. --- spoiler ---
--- spoiler --- buram buram barcelona kokmaktan çok kadın-erkek ilişkilerinden fışkıran film - tam woody allen'dan beklenildiği gibi. tamam havaalanını gördük, yat limanını da azıcık ucundan, cristina'nın rambla'da yürüdüğünü anladık, park güell'de karşılaşan vicky ve juan antonio'yu gördük, tibidabo'ya çıktık. da, iki katalanca duyamadık etraftan. amerikalıların kahvesi, japon teknolojisi tutkunluğu, doug'ın beyaz şortları (ah cristinam, gelip görseydin çirkin iç çamaşırı neymiş) vs. hepimizi güldürdü, eğlendirdi o ayrı. ama hepsinden ayrı olan penelopé'nin inanılmaz oyunculuğu. aman yaleppim! chicita'ların güzelliğinden bahsetmiyorum bile, scarlett'i selülitine rağmen ağzımız açık izledik tüm salon. ayrıca woody'e laflar hazırladım (-aha sapıttı lan bu): filmin ortalarında juan antonio ve cristina'nın juan antonio'nun arkadaşlarıyla beraber oturduğu, daha sonra da maria elena'yla beraber hışımla çıkıp sokak ortasında kavga ederken sanat potansiyellerini tartıştıkları bar, bar marsella, 23.00'da açılır, o da canları isterse. ve peki orada öğlen vakti buluşmalar, yemekler? ah ah woody, sanat yönetmenin olayım anam. * bir de belki barcelona'ya değil -hali hazırda inanılmaz turist çeken bir şehir zaten- ama oviedo'ya giden turist sayısını ona filan katlayacağı kesin. her giden özel uçak bulur mu bilemem tabii. editlemeden duramıyor, yazdıkça yazası geliyordu: filmin ıssız adamını juan antonio ilan edeceklere itirazım var dostlar, filmin ıssızı kesinlikle cristina'ydı. deneyip deneyip bırakan, maria elena'yla juan antonio'ya "sorun sizde değil, bende" diyebilen (sevgili okur, yazar burada "siz"e dikkat çekmek ister, şahanesiniz) "valla denedim oldu" diyip arkasına bakmadan giden cristina'ya geliyor ıssızlık madalyası. juan antonio da olsa olsa nuri alço'nun sanatçı versiyonu olur, ver şarabı abicim ver şarabı. --- spoiler ---
düzene uyduğum sürece değerliyim düşüncesinden sıyırıp, uzaktan bakmaktansa hayata, dahil olup, umarsızca, özgürce, aşkla, öfkeyle yaşama arzusu uyandıran, yüzümde bir tebessüm ile izlediğim sevimli yapıt.*
10 km öteden woody allen filmi olduğu anlaşılabilecek film. keskin avrupalı kimliği, keskin amerikalı kimliği... bilerek bordürlerini kalın kalın çiziyor karakterlerin. ve yine hiç rahatsız etmiyor. kadın-erkek ilişkileri üzerine çok eğlenceli bir film olduğu aşikar ama asıl filmin uyandırdığı duygu kıskançlık; yok yok haset. allah belanı versin javier bardem! ayrıca yine yeniden, tapınmak için (bkz: scarlett johansson)
"daha fazla ıssız, daha fazla ateşli, her haliyle çok daha gerçekçi" -her filmi izlediği bir başka filmle karşılaştıran dallama seyci. "hikayenin işlenişi ve satır arası sözlü ve görsel mesajlar bir yana, barselona ve müziğin harmanı bir yana" - hıncal uluç'u koruma ve kollama derneği barselona şube başkanı. --- spoiler --- "o kadar sevişme döndü, bir meme göremedik" -üç turdan fazla okeye dönmeyen amcaoğlu --- spoiler ---
filmin en alt metni aslında seversen sikilirsin sikersen sevilirsin olarak bilinen muazzam 4s kuralıdır. ama woody allen bile bunun farkında değil sanırsam.
akdenizli tutkusunun amerikan ruhsuzluğuyla çarpıştığı woody allen filmidir efendim... özellikle bardem & cruz'un oyunculukları aşmıştır - birlikte oynadıkları sahneler harikulade canlı ve ateşliyken, biri püriten, diğeri tatminsiz iki amerikalı hatunla olan sahnelerde ise bitse de gitsek havası hakimdir kanımca... gene de söz konusu woody allen olunca hala insanın halleri ve aşk ilişkileri üzerine söyleyecek yığınla sözü olması, bunları enfes barselona görüntüleri eşliğinde sunması oldukça keyiflidir... son not: birisi şu scarlett johansson'a saçlarını sarıya boyarken kaşlarını atlamamasını tembihleyebilir mi acaba***
aşırı derece parodi bir film. eh, buna şaşırmamak gerek. ağır drama peşinde değilim zaten woody allen deyince. eleştirmek için demedim parodi diye ama şablon içinde bir dert peşinde, beni çok sürüdü film, sürüklemekten ziyade. kafam beynim bulandı ve sanki woody allen, daha az karmaşık ilişkilerle aşkı anlatmanın yolunu bulamaz mıydı diye de düşünmeme sebep olmadı diyemem film. aşkı ya da ilişkileri bir gerçek olarak mı ortaya koyuyordu film; yoksa, bir film için, bunlarla, yeni bir gerçeklik mi kurguluyordu? karakterler, daha doğrusu tipler; beni bir an olsun şaşırtmadılar. kim kiminle öpüştüyse, nerdeyse tiplerin göründüğü ilk sahneden itibaren aşikardı benim için. dolayısıyla, bu karmaşık ilişkiler ağı o kadar karmaşık değilse, neden bu kadar karmaşık ki? açıkçası, barcelona'da hiç derdim değil. gördüğüm güzel evler, güzel sokaklar beni bağlamaz. scarlett hiç bağlamaz. belki javier bardem.. bunun dışında, oyunculuklardaki, rol yaratmadaki, mesafeli hal nedir, çözemedim. zaten genelde öyledir de, bu sefer daha fazla. arkaplanını anlamakta zorluk çektiğim eylemlerin gerçekleşeceğini tahmin edebiliyorum. bu çok rahatsız edici bir durum. inandırıcı olmadığı halde, ne yapacağını ima ediyor çünkü. epik'in tam tersi. kötü bir epik tarz. çünkü gösteriyor, öncüllüyor ama inandıramıyor. karakter bana yalan söylüyor gibi bir şey. --- spoiler --- kadın son derece sadık, nutuklar atıyor sevgilisine olan sadakattan yana, sonra ressam ona gerçek yüzünü mü gösteriyor ne oluyorsa, haydi, bütün o nutuklar çöpe. işte, insanın kendiyle çelişmesi durumu desem buna, ben zaten inanmamışım ki karaktere nutuk atarken. şaşırmıyorum bile. --- spoiler --- bile bile lades. sadece penolope cruz, sanki, yerli bir büyücü kadınmış gibi, acayipti. yani sokaktan geçiyormuş allah'ın delisi, çevirmişler yolunu oyna demişler gibi. zaten amerikalı karakterlerle, ispanyol'lar, kesin bir zıtlık içindeydi de, amerikalı'yı bu kadar soğuk nevale ya da gerzek göstermek için, ispanyol'u bu kadar uçurmaya ne gerek vardı? bence woody allen'ın aklındaki uçurum filmde görününden bile daha çok. filmin insanı tedirgin eden o parodi yapmacıklığı, bu uçurumu anlatma kaygısının bir ürünü olsa gerek. bir filmden söz ederken, oyuncuların tek tek performansları elbette değerlendirilebilir ama eleştiri yazılırken, hayranlık uyandırıcıydı gibi kelimeler kullanmayan birisi olduğum halde, tam tersi anlamda, bu kez söylemeden geçemeyeceğim; scarlett johansson için hayranlık belirtmeye uygun bir durum yok bu film açısından. varlığı pek ses getirici değil filmde. belki, inanmaya inanmadan, inanmadan bir şeyler yaşayıp, içi boş bir çuval gibi ortalıkta dolanan bir karakteri canlandırdığı için olabilir.
javier bardem'in, hoş ve seksi görünümünün (kadın dergilerindeki kıytırık film yorumları gibi oldu..) dışında hemen hemen tüm filmlerinde görmeye alıştığımız bir woody allen'ı canlandırdığı film. benim gibi woody allen filmlerinin tutkunları bu filmi de bayıla bayıla seyredecekken, onun filmlerine herhangi bir sempatisi olmayanlar ya da hiç hoşlanmadığı halde sevgilisinin zoruyla bu filme gitmiş bulunanların aklında müthiş barcelona görüntüleriyle kalacak bir film olmuş vick cristina barcelona..tabi scarlett johansson'dan sonra. --- spoiler --- klasik woody allen karmaşa komedisi yine bu filmde de hakim. filmde konuyu, olayları değil kişileri takip ediyorsunuz;ki bu da bir woody allen klişesi. ve o dört karakterden biri illaki size çok benziyor. ben ''sanatın her dalına ilgisi olduğu halde hiçbirşeye yeteneğinin olmadığını üzülerek itiraf eden cristina'ya bakarken kendimi gördüm bir an için. (keşke görüntü olarak da kendimi görebilseydim.. (bkz: scarlett johansson) ) ve evet; bu da bir woody allen klişesi! karakterlerin türlü şavalaklıklarının, sadakat duygusunun ince ince tiye alınmasının yanında, filmde en fazla dikkat çeken durum(ve hatta güldüren); sürekli bir arayış içerisinde olan, ne olmak istediğine bir türlü karar veremeyen ama çok şey olmak isteyen cristina'nın kendi gibi amerikalıların yanında bir avrupalı gibi hareket ederken; iki avrupalının arasına düştüğünde tam bir amerikalıya dönüşmesi. başlangıçta, kendini bir avrupalı gibi hisssetmeye çalıştığından sevdiği adamın evlerine yerleşen eski sevgilisini ve buradan doğan üç kişilik bir ilişkiyi bile normal karşılar. buna katlanma cesaretini de bitmeyen arayışından, hayatındaki gelişmeleri anlattığı amerikalı arkadaşlarının şaşkın ifadelerinden ve biraz da kendi genel şaşkınlığından alıyor. diğer taraftan cristina'da olmayan herşey maria elena'da fazlasıyla mevcut.. cristina, maria elena ve juan antonio'nun desteğiyle ite kaka fotoğraf çekmeyi öğrene dursun maria elene tekniğiyle juan antonio'yu bile etkilemiş bir ressam..çok iyi piyano çalıyor..fotoğraf çekiyor..vs..vs.. (izlememiş olanları gözünde pelin batu gibi bişi canlanmasın; maria elena son derece de çaçaron.) yani cristina'nın içinde kaybolduğu karmaşık duygulara bir de hayranlık ekleniyor. e tabi tüm bunlar cristina'nın işini hepten içinden çıkılmaz hale getiriyor. halbuse; hayatta neysen osun! (bkz: only unfulfilled love can be romantic) --- spoiler ---
penelope cruz'un hem oyunculuğu hem de güzelliğiyle can yaktığı film. baş döndürücü bir güzelliğin, sıcaklığın ve keyfin görsel hali.
evvela derhal barcelona'ya gitme isteğini güçlü bir şekilde yaratan film bu. özellikle akdeniz sathı olmak üzere avrupa insanıyla amerika insanı arasındaki karşılaştırmalar, ilişkiler üzerine cesur tespitler falan yerli yerinde. gelgelelim scoop, match point ve cassandra's dream gibi filmlerle bizi sürprizlere alıştırmış woody allen'ın sürprizsiz bir filmi bu. ilk yarısı böyle bir romantik komedi filmi tadında olunca aha dedim koyacak ikinci yarı çocuğu. evet ikinci yarıda klasik romantik komedi ekseninden çıkarsa da son üç filminin gazıyla gidenlerin gazını giderecek bir sürpriz yok bu filmde. bana da öyle gelmiş olabilir çok kulak asmayın ama. hatta izlenir bir film bu. elbette penelope cruz'a ayrı bir parantez açmak şart. oyunculuğuyla büyülüyor. bu kadar büyük oyuncu olduğunu bilmiyordum ne yalan söyleyeyim, karakteristik güzelliğinin ekmeğini yiyor diye düşünüyordum içten içe. hıyarca öngörüleri olan bir adam olduğunu anladım bu filmdeki oyunculuğunu görünce. son yazdığım cümle bile bu film hakkındaki görüşlerimi dikkate almamanız için kafi delil aslında.
yaşadığınız ülkeye uyarlama konusunda sizi gıdıklayan film.
penelope ablaya aşık eden, fan eden, süper film.. müzikler mekanlar ablalar abiler oyunculuk her şey harika.. woody allen'a burun kıvıran şahsımı pek bi eğlendirdi.. penelope! ye benii!..
değişik bir yapım. --- acıcık spoiler --- anlatılan aşk özgün olabilir; insanlar cesur ve yeniliğe açık olabilir; ortam bunu yaşamaya müsait olabilir ama... evet, aması var: insan sevdiğini nasıl paylaşır? aynı anda 2 kişiyi nasıl sever? iki kişide farklı şeyleri sever de, nasıl 2 kişiye de aşık olur? o aşk mıdır? çok merak ediyorum cristina 12 dk. da aşkın niçin tarif edilemiyor olduğunu nasıl anlattı. çünkü ben 1.5 saat bu filmi izledim, bi bok anlamadım afedersin. neyse ki güzel kadınlar vardı da çekilirdi. aşk da öyle herhalde; güzel kadın olmayınca çekilmiyor. neyse, bilemedim. --- acıcık spoiler ---
nerde fragmaaaaan, nerde film. memesini goremedigim fenelop kruz'u neyleyim, poposuna bakamadigim sikarlet cansin'i neyleyim. sokayim boyle hoax fragman'i olan filme cok afedersin.
az önce çıktığım filmdir kendisi. evet uzun zamandır böylesine ağızda tat bırakan "ah be böyle mi bitmeliydi" ya da "keşke bitmeseydi" gibi filmin sonuyla ilgili hoş yakınmalarda bulunduğum bir filmle karşılaşmamıştım. farklı iç yönelimlere sürüklüyor insanı. penelope cruz'un canlandırdığı karakterle bağdaştırmadım kendimi ama ya bir vicky ya da bir cristina gibi olursam? bir oraya bir buraya kayıyor sanki kişilik oysa ki tek derdi mutlu olmak..
dvd'si olmasına rağmen sadece ilk on dakikasını izleme fırsatını bulduğum güzel bir woody allen filmi. imdb'de 7.6 ile iyi bir oran almış filmdir ayrıca.
ne aradığını bilmeyen bir adam olarak gidilirse yanınızdaki sevdiceği bırakıp filmdeki her üç zıt karakterdeki hatuna da aşık olunabilir. en iyisi kankayla gidip sonra da kırmızı sek trakya eşliğinde aslında ne aradığını film karakterleri üzerinden tartışmak. faydalıdır belki evet. ayrıca (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi)
filmdeki maria elena karakterinin gerçek aşk olarak gördüğü tamamlanamamış, tam olarak yaşanamamış ilişkinin psikolojik dayanağı için (bkz: zeigarnik effect)
before sunrise/sunset in 3 ay süren 3some versiyonu.
woody allen'ın en iyi filmlerinden biri. insan filmi seyrettikten sonra acilen önce barcelona'ya sonra da oviedo'ya gitmek istiyor. filme masalsı özelliğini katan da zaten bu mekanlar; buna da iç mekanlardaki renk uyumu, antonio'nun ve maria elena'nın çizdikleri resimler dahil olmak üzere, eklenince, filmi izlemek ayrı bir zevk. woody allen match pointten sonra yine scarlett johansson'u tercih etmiş. iki filmin başında da baştan çıkaran, 'kötü kadın' rolünde gibi dursa da, seyirci nola rice (match point) veya cristina'nin iç dünyasına girdikçe aslında öyle olmadığı çıkıyor ortaya. işte diyorsun, hayat, olduğu gibi... ayrıca, penelope cruz da keşke hep ispanyolca oynasa, javier bardem'le oynayabilir, itiraz etmem.
üçümüze üçümüz yaşasın çükümüz temalı woody allen filmi. --- spoiler --- vicky ve cristina üzerinden giriş yapılan filmde iki genelleme karakterimiz var. yani aslında herkesin kafasında kurabildiği hatta ister istemez zaten kurmuş olduğu ve hatta tanıdığı karakterler bunlar. birisi azıcık aşım ağrısız başımcı vicky, diğeri de hep arayışta olan resme her zaman daha geniş açıdan bakmayı isteyen cristina... şimdi bu iki karakterin yanına bir de özünde hatun olsun taştan olsun diye düşünen ama bu düşünceyi kendisine bile sesli olarak söyleyemeyen romantik sanatçı juan antonio'yu ekleyelim.. tuz biber olarak da bi tane yanar dönerli çatlak karakter maria elena atalım ortaya.. al sana film, bunların üzerine bu senaryoyu hepimiz yazabiliriz zaten. elimizde ilişkiler üzerine biraz deneyim varsa, biraz da hayal gücü.. işin içinde zaten yaratıcılık da konu alınmış olduğundan ilişkilerin yaratıcılığa etkileri, sanatçının yaratıcılığını arttırmak için ilişkilerden beslenmesi.. kurunun yanında yaş da yanar misalı vicky'nin de güme gitmesi.. cristina'nın juan antonio ile maria elena arasında ara kablo görevi görmesi seyir açısından izleyici sıkmayan olaylar bütünü olmaktan başka kimseye hiç bir şey katmayan kareler olmaktan öte bir şey değil. film bittiğinde bize "işte böyle insanlar da var" demiş "böyle şeyler de yaşanabiliyor" demiş barselona'nın mimarisinden bir kaç sahne bırakmış aklımızda o kadar. daha fazlasını bekleyerek filmi izlemek de yanlış olur zaten çünkü film beklentilik bir film değil.. sonuç olarak nasıl juan antonio ve maria elena sanatları için ilişkilerinden besleniyorlarsa woody allen da sanatı için başkalarının (kim bilir belki de kendisinin) ilişkilerinden beslenmiş lafını ortaya koymuş bunu burdan beğenen alsın gitsin beğenmeyen de bıraksın sikime kadar yolu var demiş... he penelope ve scarlett olmasaydı bu film böyle üzerine iki paragraf yazı yazacak kadar bile etkilemezdi beni ya neyse.. --- spoiler ---
derinlikten ya da ne bileyim herhangi bir duygudan bahsetmenin saçma olduğu boktan bir film.herkesin algılayışı ve kapasitesi farklı olabilir ama ben henüz filmdeki entellektüel seviyeye erişemedim.umarımda erişemem.tek güzel tarafı threesome olayıydı.penelope cruz'la,scarlett johannson'un öpüşmesinin olduğu sahneyi izlemek yeterli.barselonaymış,oyunculukmuş kesmiyor woodyciğim.ama hatunlara lafımız yok,bence bir odaya ikisini koyup iki dakika seviştirseydin daha izlenir olurdu.
benim nacizane gorusum sudur, --- spoiler --- konusu "what women want" olmus fakat alternatif bir yorum getiremeden yine kadınların ne istediklerini bilmedikleri, ellerindekilerle yetinmek zorunda kaldıkları sonucuna baglanmıs olan film.evli evine koylu koyune olmus bir anlamda... bohemmisin olm git new yorker ol, al plasma tvni ogle tatillerinde starbucks'tan kahveni al, yatakta notebookun kucaginda internette takil arada golf oyna degisiklik olsun diye barcelona da evlen; sanane lan resimden müzkten demisler özenti ablalarımıza. böyle cok vaktiniz varsa eglenmek zaman gecirmek icin iyi bir film. fakat deginmeden gecemeyecegim penelope cruz nasil bir guzellikti anlatilmaz, scarlett falan gormuyor insanin gozu. biz de maymunlarla takiliyoruz diye bunalima girmememiz icin woody amcamiz kendisini filme ortalarda dahil olmasaydı heralde beyin uyusmus sekilde agzimizdan salyalar aka aka cikardik sinema salonundan.. --- spoiler ---
açıkçası vasat bir film. --- üstünkörü spoiler --- efendim filmi dün akşam izledim. üzerine koparılan yaygaralar beklentimi arttırmış olacak ki, derin bir kadın-erkek, kadın-kadın, kadın-erkek-kadın ilişki çözümlemeleri ya da çarpışmaları beklerken, karşıma fikfik görüntülerinden arındırılmış 3. sınıf bir "konulu" film çıktı. açıkçası hayal kırıklığına uğradım. şimdi diyenler olacaktır sen o ilişkilerdeki derinliği göremediysen allen napsın. hangi derinlik allahaşkına? fazlasıyla tipik karakterler değilmiydi bunlar kuzum? sıkıcı broker kılıklı nişanlıya sahip korkak bir kadın, onu kısmen de olsa yoldan çıkaran "hoppa" güzel kız arkadaş, akdenize gelmiş turistleri düdüklemeye çalışan, tipik, hakkını yemeyelim, karizmatik, kırmızı gömlekli javier. geçiniz. barcelona güzeldi, müzikleri iyiydi, dış ses fena değildi, masalsı bir tad vermiş. oyunculuklara gelince penolope cruz tek kelime ile filmi izlenir kılan kişiydi. hatun kişiler javier diyebilir, saygı duyarım ama javier'e ilham veren bile penolope ablamız, dikkatinizi çekerim. --- üstünkörü spoiler --- ve son söz, filmi izleyin, izlenmeyecek bir film değil ama bu konuyu tinto brass'ın çekmiş olması durumunda nasıl bir film olacağını da düşünün.
haddime değil ama ilk defa javier bardem' in oyunculuğunu kendi kapasitesinin altında buldum...belki de çok fena hayranı olduğum için hep mükemmeli bekliyorum kendisinden...hollywood kendisini keşfetti, limon gibi suyunu çıkarmaz umarım...
izleyen her insanın "ben buyum!" diyebileceği karakterleri barındıran eğlenceli, akdeniz kokulu, barselona'yı özleten, oraya gitme isteği uyandıran, scarlett johansson'ın fena selülitleri olduğunu kanıtlayan, javier bardem'e içinizin bir kez daha gitmesini sağlayan, penelope cruz'un seksi, yetenekli, deli sanatçıyı harika oynadığı ve gerçek hayatlarında bardem'le nasıl da yakıştıklarını gösteren woody allen filmi. filmi izledikten sonra ilişkilerle ilgili kafanıza oturmuş ve artık ne istediğinize karar verdiğinizi sandığınız düşünceler yerle bir oluyor. filmin atmosferinden ve karakterler yüzünden "acaba hala eski sevgilime aşık mıyım?" soruları kafanızda gündeme geliyor dikkat! (bkz: çok yalnızım be sözlük)
barcelona şehrinin bu yaz kadın turist patlaması yaşayacak olmasının sebebidir bu film aynı zamanda.
büyük umutlarla gidilip hayal kırıklığı yaratan bir film. kötü bir film. ha benim vaktim de bol param da bol illa gitcem diyorsanız bari bir uçağa atlayın da barselona'nın kendisine gidin. bir işe yarasın paranız. --- spoiler --- not: filmi izlerken bi ara korktum, javier uzanıp şimdi bizi de götürecek diye, koltuğa gömüldüm iyice. --- spoiler ---
katalan ressamın ispanyol gibi davranmasına anlam verilemeyen woody allen filmi.
izleyen herkesin "ben buyum" diyemediği, hatta içinde yer alan herkesin "ben buyum" diyemediği filmdir. bu olmadan şu ve o olan filmdir. şuo. fakat alem buysa kral(ça) penelope. o ayrı mevzu. şahsen ben bardemden daha çok şey beklerdim ama... (bak gülme diyorum, dördünçü kız değil, daha kıvrak bir oyun!)
--- bana göre acı gerçekler, sana göre belki spoiler --- filmin hikayesi üçüncü bir aktörün varlığına ve etkisine fena halde dayalıyken sen öyle bir isim bul öyle bir isim bul ki, o üçüncü aktörü filmden çekip çıkar, pataklaya pataklaya setten kov, filmi sakatla, sabote et. neymiş: barcelona barcelona. aaah ah ne günlerdi temalı bambaşka bir film çekip yerine koysaydınız bari. kimbilir, böyle daha mı romantik durur sandınız? yoksa new york new york veya bodrum bodrumla mı karıştırdınız? barcelona vicky ile christina'nın ilişkisindeki kötü çocuk işte. ne alıp veremediğiniz var o kötü çocukla? iki güzel kadının canına okudu diye hınç beslediniz de al sana barcelona barcelona mı dediniz? oldu olacak barcelona marcelona deyip, afişin altına 'al anam izle işte fazla kurcalama kızlar güzel' diye de yazsaydınız. neden bu kötü niyetli çeviri? yoksa woody'ye mi kıl oldunuz, o eski halinden eserler arayarak. kısmetse barcelona'lar götürsün sizin ilişkilerinizi de, hayallerinizi de. yönetmenin yerinde olsam dava da ederdim. --- bana göre acı gerçekler, sana göre belki spoiler ---
adaptation’ı izleyenler hatırlar, charlie kaufman ’ın kaleminden ‘’bir filmde dış ses kullanmak o filmin açığını ortaya koyar’’ cümlesi dökülür. (birebir böyle değildi, ben böyle anımsıyorum) ve benim gibi öğrenen insanlarla dalga geçmeyi iş edinmiş woody allen, bu filmde ilk hamlesini dış ses kullanarak yapar. karakterlerin sadece yüzüne bakarak bile anlayabileceğimiz şeyleri, alaycı ses tonuyla konuşan bir dış sesten dinleriz. koltuğumuza yayılıp ‘’off woody bu da nesi’’ diye ahkam keseriz*. filmin devamı geldikçe ve hatta salondan çıkıp, eve gidip, yatıp, ertesi gün kalktığımızda fark ederiz bizimle alay edildiğini. (peki, tamam ben öyle oldum) bu filmi woody allen çekmese izler miydim diye düşünüm bir süre. neden böyle bir film çekmiş diye matematik hesapları yaptım. sonra kendimi onun karakterlerinden biri gibi hissettim. ve haliyle kendimden utandım. --- spoiler --- her biri birbirinden defolu karakterlerle doldurulmuş bir film vicky cristina barcelona. uyduruk amerikan entelijansiyası vicky, daha 14 yaşında gaudi’nin binalarından birine hayran kalmış da sonrasında katalan kimliğine merak sarmış. bak bak bak, laflara bak. bu nasıl bir kararlılıktır ki daha 14 yaşında tutkunun peşinden gitmeyi bilmiş. ama rasyonel yanı da hep kuvvetli kalmış. zengin ve kendi kültüründen bir adamla da evleemeye karar vermiş. sıkıcılığın derinliklerinde kaybolmuş, güya sağlam karakterli, iradesi kuvvetli kızımız iki şarap, iki güzel söz, birkaç gitar tıngırtısına inandığı her şeyi unutuverdi. car car konuşmaların yerini, içine kapanıp, seçtiği hayatı sorgulamak aldı. filmin bu en gerçek ve tanıdık karakterini canlandıran rebecca hall, işi iyi kotarmış ama. hakkını vermek gerekir. hem nemrut ve bilmiş halleri, hem aklını bohem ispanyol adamın yatağıyla bozmuş halleriyle varlığını gösterdi. ‘’aptal sarışın gibi görünüyorum ama bir yanım var kimsenin bilmediği, hatta benim bile bilmediğim, dur ya acaba aptal mıyım gerçekten’’ diyen cristina. geniş bir kap gibi, her şeyi içine alıyor bu kız. olaylar yaşanırken pek düşünmüyor, akışına bırakıyor. ve film boyunca birçok kereler tekrar edildiği gibi ne istediğini değil, ne istemediğini biliyor. aman ne orijinal! kadıköy’de rexx’in önünde var bu cristinalardan. tek farkı, onlar scarlett johansson gibi görünmüyor ve woody allen tarafından kafaya takılmadılar. dolgun dudaklı bu hanımefendi, bir dönem izlediğim her filme bir şekilde sızmayı başarmış olduğundan, itici gelmeye başlasa da bu rol için oldukça iyi bir tercih. ve filmin yüzeysel adamı juan antonio. adına kurban juan. erkekler filmlerde böyle adamları görüp öykünmüyor mu, bayılıyorum. tabi daha trajik olanı bu filmleri izlediği halde, bu adamlara inanan kadınlar (oysa javier bardem ’i bana paketsiz verseler ben yine alırım, ne lüzum var sahtekarlığa. neyse bu ayrı konu) ‘’açık sözlüyüm *sikindirik bir heykeli görmek için arkadaşımdan aldığım ödünç uçakla bilmem nereye giderim, aslında defalarca dinlemekten kusacağım gitar dinletisinde gözyaşı dökerim, çok derinim, yetenekliyim, hadi kızlar mutluluk sarmalı yapalım’’ diyen bir adam juan. içi bomboş, yeteneği yok, her beraber olduğu kadınlardan bir şey öğrenip bunu nakite çeviren, dümdüz bir insan. olmasa da olur. tipik bir ispanyol görüntüsüne sahip ama oyunculuğuyla isterse japon olacak javier bardem, bu rol için pek çaba sarf etmemiş, gerek de yokmuş çünkü. subjektif bakışımla her daim beğenirim ben kendilerini. selam edecek bir yer varsa da ederim, buradan. ve filmin kilit karakteri maria elena. bir kadında her şey mi olur kardeşim. resimden anlıyor, müzikten anlıyor, şiirden anlıyor, fotoğraftan anlıyor, iyi sevişiyor*, iyi kavga ediyor. ve tabi bir de ispanyol. ama bir insan aynı anda hem bu kadar megolaman hem de zavallı nasıl olur? ağzını yaya yaya ''ben bir dahiyim, her şeyi benden öğrendin, ben olmazsam sen bir hiçtin'' derkenki egosu, depresif anlarda kendisini intihara sürüklüyor. olmadı cinayete. o kadar hayali bir karakter ki, bu kadar özelliği aynı bedende görmek, uçan bir film görmek kadar zor olsa gerek. o minicik suratı ve çelimsiz görüntüsüyle penélope cruz içindeki canavarı dışarı çıkarmış gibiydi. ismi çok geçip cismi az görünen maria elena karakteri sanki o düşünülerek yazılmış gibiydi. bir de son sahnede vicky’i vursaydı harika olacaktı ama bu onun suçu değil tabi. filmin yan rolleri de ana karakterler kadar işlenmiş. ya mutsuzluğunu ya da aptallığını saklamaya çalışmış insanlar. birkaç tane de düz adam var. onlar zaten hep yan rol. --- spoiler --- vicky cristina barcelona, ispanya tatilinde, aşkın ve tutkunun kendi hayatlarındaki yerini anlamaya çalışan, iki amerika'lı kadının hikayesi. film bittiğinde her şey tatil kadar güzel ve heyecanlıydı, hiçbir şey değişmedi, yaşananların hepsi barcelona’dan diyebilir insan. woody allen’ın avrupa seyahatnamesi devam ediyor. izlemedeyiz.
--- spoiler --- scarlett johansson ne kadar vasatsa penelope cruz o kadar muhtesem. javier bardem'se olmasa da olurmus, ustune yazilmis senaryonun baskinligina karsin gayet havada kalmis bir karakter, hayalkirikligi yarattigini soyleyebilirim. renkler ve mekanlar harika, doug-vicky iliskisinin gelgitleri ve judy'nin olayi komik. velhasil gayet tipik bir woody allen filmi, sevmeyen sakin gitmesin, sevip de filmekimi'nde gorememis olanlar bu kez kacirmasin. keyifli bi 2 saat garanti diyebilirim. bu arada scarlett'in bacaklari omrumde gordugum en cirkin bacak falan, eklemeden gecemeyecegim. --- spoiler ---
ismi vicky cristina barcelona olmasına rağmen rebecca hall un mu, yoksa ismi vicky cristina barcelona olduğu için penelope cruz un mu hakkının yendiğine karar veremediğim film.
woody allen'ın senaryosunu baş rol aktörü alternatifsiz bir biçimde javier bardem'e göre yazmış olduğu film imiş. hani javier bardem "bi sittir git hacı, 3 hatunla öpüştürecek başka eleman mı bulamadın mı?" dese varolmayacak film.
herhangi bir kendini iyi hisset filminden çok daha ileride olan film. hatta şöyle de denebilir, bu film aslında bir woody allen makalesi. --- spoiler --- özellikle üç düşünce yapısı çok önemliydi filmde. birinci olarak; filmin üçlü aşkı hedonist bir ménage à trois boyutundan çıkarıp, zorunluluk haline getirerek sosyal normları sorgulaması takdire şayandı kesinlikle. ikinci ve daha karmaşık olarak, juan antonio'nun vicky ve cristina'ya doğrudan yatma teklifiyle gitmesini ve cristina'nın "neyi aramadığını" bilmesini birlikte okumak gerek bence. juan antonio'nun tam olarak neyi aradığını söylemesinin yarattığı tepki* ve cristina'nın neyi aramadığını bilerek sürdürdüğü yaşamın uyandırdığı absürdite duygusu müthiş bir çelişkiyi ortaya çıkarıyor gibi sanki. yani bir insanın neyi aramadığını bilerek aşk ilişkileri yaşaması tepkisel karşılanırken, neyi aradığını doğrudan ifade eden bir insan da aynı oranda tepki topluyor. yani bize dayatılan aptal ahlaki kurallar ve toplum beklentisi, neyi aradığımızı net olarak bilmemizi ama bunu asla net olarak dile getirmememizi talep ediyor ki, woody allen her zamanki üslubuyla çok güzel bir şekilde bu paradoksla dalgasını buluyor. üçüncü ve son olarak, filmde bir ayrıntı gibi dursa da, babanın çok iyi şiirler yazıp bu şiirlerini nefret ettiği toplumdan saklaması çok ama çok müthiş bir erdem. şöyle düşünelim; yıkımı arzulanan ve bunun yanında açık biçimde eleştiri getirilen unsur, bu eleştirilerden faydalandığı ölçüde yıkımdan da kaçınmış olur. örneğin, marx'ın kapital'inin en çok kapitalistlere yaradığı, çünkü kapitalizmin kriz dinamiklerini gösterdiği ve kapitalistlerin bu açıklarını kapital'deki eleştiriler sayesinde yamadığı şeklinde bir yorum vardır, ki kendi içinde tutarlı bir önermedir. modernizme post-modernistler tarafından getirilen eleştirilerin de modernizmin kendini yeniden üretimiyle sonuçlandığı oldukça dillendirilen bir düşüncedir. belki de şair babamız, oldukça akılcı bir biçimde, topluma getireceği eleştirilerin toplumun yeniden üretimiyle sonuçlanmasını istememekte, çünkü kesin bir yıkımı arzulamaktadır. filmdeki bu küçük olay, bu şekilde de okunabilir. --- spoiler --- son söz olarak, hoşça vakit geçirmek için de, 95 dakikalık yoğun bir düşünce pratiği için de gidilebilecek bir film bu. isteyenin istediğini alabileceği bir film vicky cristina barcelona.
şimdi bu scarlet johansson vasattı diyenlere biraz şaşırdım ben çünkü zaten oynadığı karakter itibariyle durgun, sadece ne istemediğini bilen, arayış içinde bir kızı canlandırmıştır kendisi, yani bunun " orlando bloom troy'da çok ezik oynamış hacı yeaa " demekten farkı yoktur zira onun da canlandırdığı karakter paristir zaten ezik olması gerekir ve evet ben bu filmde penelope cruz dan hoşlandım * bence bu kadın sadece ispanyol olabildiği rollerde oynamalı, amerikan ayağına yatmamalı zira sadece kendi olabildiği zaman doğal oluyor, oyunculuğunun müthiş gelmesi de ondan aslında, abartılacak bir şey yok. diğer yandan gerçekte sevgilisi olan javier bardemle filmde yine sevgili olmaları oyunculukları illa ki daha da güçlendirmiştir, doğallaştırmıştır. zaten ödülleri kate winsletım canım benim götürdü ohh. --- sıpaydır man içerde olabilir --- 1- penelope cruz'un scarlett johanssonun onları bırakıp gitmek istediğini söylediği sahnede çıldırmasını ben neye yoracağımı şaşırdım, kadının gitmesine mi, kadın gideceği için kocasıyla olan ilişkisinin de biteceğini bilmesine mi üzüldü sinirlendi? eğer 2.sine üzüldüyse insan ayrılmaktan bu kadar korktugu kocasını nasıl paylaşabilir ki? ben oldum olası kadının kıskanç, paylaşamayan, hele de bu denli seviyorsa erkeğini gözü gibi sakındığına inanmışımdır, böyle kıskanç, arıza bir kadın nasıl paylaşabiliyor kocasını? hayır sonra bir de diğer kadınla öpüşürken görünce evi basıyor topuklarına falan sıkıyor bunların. edit: bir arkadaşla konuştum bunu iyice ve sanırım büyük birşeyi gözden kaçırmışım, penelope cruz önceden javier bardemi sırf başka kadına baktığı için bıçaklayacak kadar kıskanç ve deli bir kadındır o yüzden vickyle öpüşürken yakalandığında topuklarına sıkıyor adamın, diğer yandan cristinaya neden aynı şekilde davranmıyor derseniz tanıştıklarında ona da ayar veriyor ama zaten kadın daha önce yaşamadığı bir şey yaşıyor * yani bu penelope için de bir ilk oluyor ve kendini tamamlanmış hissediyor ve bu durumu başka bir 3.kadınla değil sadece cristinayla yaşamak istiyor. 2- woody allen gerçekten kadınları diğer erkeklere oranla daha çok anlamış bir insandır hatta kadınları anlayabilen ender erkeklerdendir.bir kadın asla durağanlığa, sıradanlığa, içinde tutku, heyecan barındırmayan bir ilişkiye tahammül edemez , etmeye calışırsa elinde patlar. 3- filmi izlerken vicky gibi arkadaşlarım olduğunu bir kez daha farkettim.kadınlar gerçekten ilginç davranabiliyorlar. hem yaşadıkları ilişkilerden mutlu olmayıp hem de sırf garantici oldukları için bırakamıyorlar ama mutsuz oluyorlar, ya da aldatmak istiyorlar ve eninde sonunda bir gün aldatıyorlar ve daha sonrasında da bu artık rutin bir hale geliyor.yazık. hayat, içinde kendine ne istediğini ne hissettiğini sormaya cesaret edemeyen insanlarla doluymuş gerçektende. büdüt: bunun için de: "insanlar yıllardır hayalini kurduğu düzen ve yaşam için bir anda bir anlık ya da kısa sürelik bir heyecan için hayallerinden vazgeçemez" temalı mesajlar aldım, doğrudur, düşününce çokta anlamsız gelmedi.) 4-bir kadın olmama rağmen yine itiraf etmeliyim ki kadınları kandırmak kolay olabilir, bir erkek kandırılmak istemedikçe kandıramazsınız ama kadın aynı şeyi iddia ettiğinde * * * kandırmanız mümkündür, filmde de görüldüğü gibi 2 romantik ortamda 2 iltifatta hemen oltaya geliyor kadın denen varlık. o yüzden erkeklerden daha tehlikeliler, erkekler ne istediklerini biliyorlar kadınlar ondan da emin değil, bir şey isteyip istemediklerine bile emin olamıyorlar. 5- threesome mış, üçlü dörtlü ilişkilermiş bunlar bana göre değil bir kez daha gördüm, aşk benim gözümde içinde kesinlikle bırakın paylaşmayı, düşüncesini bile barındıramaz. seven insan paylaşamaz cünkü aşkta egolar söz konusudur hemde feci şekilde. 6- scarlet johansson'ın selülitleri varmış, yuh.milyon dolarlık aktörlersiniz ya bulun bi çaresini. --- sıpaydır --- budur.
--- spoiler --- erkeklerden ziyade kadınların ruh halleri ve iç dünyalarına odaklanan, viki kiki barselona, y viva espana filmi. neşeli ve fotoğraf kareleri ile bezeli. bu karelere ne yazık ki sığmayan bisiklet gezileri, sanat ve de yeşil bir avrupa kokusunu, harikulade müzikler eşliğinde veriyor. başlangıç ve bitiş sahnelerindeki paralel zıtlık ise oldukça hoş bir ayrıntı olarak hikayeye bütünlük kazandırıyor, filmi toparlıyor ve hafızada yer ediyor. javier bardem'in oyunculuğu, canlandırdığı karakterin görsel olmasından dolayı eleştiriliyor olmalı, zira filmi izledikten sonra juan antonio tipini tam olarak anlamak zor. biz onu vicky ve cristina'nın gözünden, aynen barcelona gibi, kendini yansıttığı kadarıyla görebiliyoruz. film bu yüzden kadın odaklı, bu yüzden üç kadının oyunculukları çok çarpıcı, bu yüzden izleyen ya bu kadınlara aşık oluyor ya da bu kadınlarda kendinden parçalar buluveriyor. --- spoiler ---
gözlüğünün üstünden bakarak yoğun adam selamı veren javier bardem'in o 3 saniyelik bakışı için bile izlediğinize pişman olmayacağınız bir haftasonu seyirliği. bu arada filmin müzikleri de çok hoş.
(bkz: etoo messi barcelona)
woody allen'in izleyicileri kekledigi film. sahsen ben, bir filme gitmeden once asla "hmm acaba yonetmeni kim?" diye sormam, beni zerre alakadar etmez. benim icin onemli olan icim gecmeden filmi izleyebilmektir ki vicky cristina barcelona'da uyurken agzimdan salya akacakti neredeyse. gozumu araladigim tek dakika penelope cruz'un sinir krizi gecirdigi vakitlerdi ve bence cingene tipli hatunumuza bu rol inanilmaz yakismis. onun disinda javier badem'in devamli "ah guzelim ben hayati pek sallamiyorum gel iki seviselim once" muhabbeti cok saldiray abi. barcelona'nin reklami gani gani yapilmis tabi bu arada. yani oyle "aman da ne guzel filmdi, beni inanilmaz etkiledi" denecek bir film degil. gayet vasat, gunluk hayatin ikilemlerini anlatan belgeselimsi film, abartmayalim.
sonunun bir şeye benzemediği vakit kaybına neden olan avrupadaki ahlaksızlığın sınırlarını zorlayan bir gösteri
kafamıza yine "penelope cruz oyuncudur" diye vuran filmdir. barcelona görüntüleri benim için zaten filmin izlenebilirliği için yeterliyken yanına bir de woody allen yönetmenliği, bir de oyunculuklar eklenince şahsi kanaatimce iyi bir film çıkmış ortaya.
“kadınlar asla tatmin olmazlar” düşüncesini doğrulamak için çekilmiş bir woody allen filmi, sanki.
woody allen'ın buzdağının alt kısmında kalan amerikalı vs. avrupalı yargılarını akıttığı filmdir, yakın gelecekte bundan klişe bile olur. izlemesi keyiflidir, ayrı konu.
--- spoiler --- "sen dizime yattın, o da dizime yattı, öbürüne yer kalmadı ondan kucağıma oturttum bebeğim, oh." --- spoiler ---
oviedo belediyesiyle woody allen arasında şu diyalogun ardından cekildigine neredeyse emin olduğum film olmustur kendileri. öyleki: -simdi biz bi film istiyoruz boyle oviedoyu tanitsin, biliyosun real oviedo lig dustu, e haliyle turizm gelirlerimiz de o oranda dusmus oldu bu durumda. - evet anliyorum, katalogtan bakin siz film cesitlerimize. yani boyle oviedo sokaklarinda araba kovalamaca sahnesi bol bi film mi olsun istersiniz tanitmak amaciyla yoksa konusuz yavan ask filmi mi olsun. -he o ikinci dediginden. konunun hic ama hic ehemmiyeti yok bizim icin hatta sonunu guzel baglayamayin cok sanatsal bizim film diyip cikariz isin icinden. ama oyuncular onemli bizden bir iki kisi sikistirin iste araya artik javier bardem mi olur penelope cruz mu o sizin bileceginiz is hangisi ucuza oynarsa o olsun. hee unutmadan barcelona da gecsin yani filmde yoksa vicky cristina oviedo diye film olmaz albenisi olmuo sen de takdir edersin. simdi bu diyalogun aksini su filmi izleyen hangi insan bana savunabilir allah askina. oyuncu maliyetlerinin de son zamanlarda dusmesi ve oyuncularin greve gitmesi durumunu herkesin bildigini saniyorum. ucuza bulduk hazir su donemde oyunculari kimi koyarsan koy felsefesi hakimdir bu filmde. hele ki bazi yerlerde filmde neden varoldugu belirsiz karakterler vardir ki agzim acik kalmis ve filmden kendimi disari atmak istemisimdir bi an once. ben diye bir karakter girdi mesela filme, sen kimsin nesin ispanyolca kursuna gidiyosun ama catalansin. sinemaya davet ettin kizi sonra manavda bir el tutma cabasi pesine bir anda kayboldun nasi oluyo bu isler, ben kimim dedirtmistir. arka sesin varligi filmi bir masal havasina sokmus fakat hikaye tam kafalarda oturmadigi icin surrealizmin resmen suyunu cikarmislardir. arkadasim ucagini bana odunc verdi, fena bir pilot degilimdir benle oviedoya gelin bakarsiniz gezer tozar yiyisiriz seklinde bir tavri hadi bir kenara koy. ucagini odunc veren adamdan bahset bana bari, en azindan kocakafali ben' den daha onemli bir karakter o film adina. cok ufak bir ayrintiyi unutmuslar bir de filmin sonunda. ayseyle veli hayatlarina devam ettiler ve mutlu oldular, hadi biz de cikalim kerevetine seklinde biten filmde javier bardem ve penelope cruz'a noldu ondan bahsedilmemis. filmin afisinde bu iki isim var ama sonunda bunlara yer yok. simdi cok sanatsal bir film bu siz anlayamadiniz, bunu da seyircinin hayalgucune biraktik derlerse yemezler gercekten. son olarak sunu soylemek istiyorum, senaristi ve yonetmeni ayni insan olunca gercekten bir anlam ifade etmiyor film. senaristlik ayri bir yetenek, yonetmenlik keza ayni sekilde. nasil ki dunyanin en iyi gitarini imal eden adam ayni sekilde dunyanin en iyi gitar virtuozu degil, bunda da oyle yazdim yonettim olmuyo maalesef. izlemeyin, izlettirmeyin. zaman kaybi.
bana frida'yı anımsatan film.galiba zampara ressamdan dolayı.
hayatım boyunca izlediğim en kötü film olmasa da gerçekten en anlamsız filmdir. çünkü kötü film bana göre sadece senaryosu kötü olan ya da sadece yönetmenliği kötü olan filmdir. bu film ise tam anlamıyla bir fiyasko. oyunculuk, hikayenin anlatılış tarzı vs. senaryo ise bambaşka bir olay. allahım hayatımda bu kadar saçma bir senaryo görmedim. hemen hemen her sahnede "aha bak şu olcak" diyip en klişe olasılığı söyledim ve film boyunca o oldu. filmdeki hiç bi olay bana gerçekçi görünmedi, hepsi çok yapmacık ve uydurma duruyodu. javier bardem'in penelope cruz'a ispanyolca bişey söylediğinde ve penelope cruz buna ispanyolca cevap verdiğinde javier bardem'in kızıp "english please" demesi gibi mantık hataları filmde yüzlerce kez tekrarlandı. keza cristina'nın evde olmadığı zamanda javier bardem ve penelope cruz'un ingilizce konuşması da var. kısacası film tam bir zaman kaybı. eğer arkaplanında barcelona olan bir hikaye istiyorsanız, kitap okumayı da seviyorsanız carlos ruiz zafon imzalı rüzgarın gölgesini okuyun derim. hem çok başarılı bir hikaye hem de arkaplanda barcelona var. gerçi barcelona'yı bilmeyenlere çok şey ifade etmeyebilir ama yine de güzel kitap. zamanın ötesinden gelen edit: filmi beğenen çok varmış gördüğüm kadarıyla. sosyal mesaj vermeye çalışanlar, mesajınız alındı. ama eğer sizde benim gibi bir süredir barcelona'da yaşıyor olsaydınız eminim ki filme karşı büyük bir öfke beslerdiniz. barcelona'yı hiç yansıtmayan, sırf barcelona'ya saygısızlık yaptığı ve alakasız tanıttığı için bile nefret kaynağıdır. zaten o yüzden de burda pek filmi seven yok. kısaca "basura(çöp)" diye bahsediyolar filmden.
avrupa'nın rüya kentinin renkli oyuncularla harmonize edildiği vizyon filmi. match point, scoop ve cassandra s dream gibi üç tane aynı türde sonunda şaşırtan, cinayet merkezli filmlerden sonra woody allen bu kez daha hafif, eğlenceli ve görsel şölen tadında film yapmayı tercih etmiş ve sıradışı ilişkilerden oluşan senaryosunun da etkisiyle klişelerden uzak gayet merak uyandırıcı, seyirlik güzel bir film ortaya çıkarmış. gittik, gördük, eğlendik, bitti, eve geldik, unuttuk.
izlerken çay koymaya gittiğim bir film. geri döndüğümde hiç bir şey kaçırmamış olduğumu, sanki kaldığım yerden devam ediyormuş gibi hissettiğimi söyleyebilirim. ha adından bu kadar söz edildi, en azından biz de ''hee hacım izledik'' diyecez sağda solda.
--- spoiler --- maria elena karakterini canlandiran -o ne canlandirmak- penelope cruzun resim yaptigi ve cristina'ya* poz verdigi sahnelerde guzelligi ile daha da bir goz doldurdugu, guzel film. hem javier bardem'e hem de penelope cruz'a bohemlik ne kadar da yakismistir oyle. bu ikisini tekrar bi filmde gorsek hic de fena olmaz hani. --- spoiler ---
baya oldu izleyeli ama aklımdan çıkmış gitmişti: woody allen en sevdiğim ve saygı beslediğim yönetmenlerdendir ve en boktan komedilerinden en ağır dramalarına kadar saymakla bitmez filmini izledim. filmlerinde bir çok kez entelektüel birikimi olmayan karakterleri veya 'üst tabaka' denilen ken loach'un da bolca işlediği karakterin buraya yükselişi konularını işler; ama 'ulan ne acı durum' veya 'allah'tan halimiz böyle değil' falan dedirtmez filmleri sonunda. yani bu durumu salt drama olarak yargılamak pek de kitabında yoktur-match point i ve cassandra's dream'i elbette ki dışında tutmam gerekir. ama bu filmde tarafını göstermek istememiş değil gösterememiş allen. yani bodoz bir yorum olarak, kaçımız javier bardem gibi yakışıklı bir adamız ya da sanatçı adam kişiliğinde ve yaşam stili çizgisi üzerindeyiz? hangimizin hayatında scarlett johanson ve rebecca hall'un, güzellikleriyle beraber canlandırdıkları karakterlerin karakteristiğinde iki kadınla karşılaşırken, 'gelin gruba dönelim diyebilme fırsatını yakalayabiliriz. kaç tane kadın 'ya ülkenin en ünlü ressamı ve taş sevgilisiyle takılmaca yapıyoruz her akşam, kişiliğim inanılmaz olgunlaştı.' deyip üç gün sonra 'artık hayatımda yeni bir heyecan arıyorum;çok tekdüzeleşti' demiştir arkadaşlarına. gerçi pasolini karakteri miyiz lan biz sıradan sade insanlarız dünyanın %99.999'unun olduğu gibi. meselem şu; film woody allen imzasını taşıyor, sinematografik kalitesi bariz ve genel çizginin üstünde olduğu aşikar.ama bu filmle ben ne gibi bir bağ kurabilirim, ne hissettirebilir, ne gibi bir etki yapabilir de ben bu filmi hatırlarım bulabilmiş değilim. bunlar bir filmin kalitesini belirleyen kalemler değil elbette ve sinema teorisinde her zaman tartışılır, ama ben bunları barındırabilmesi gerektiğini düşünen taraftanım.
bittiğinde şarap içme ve barcelona'ya gitme isteği uyandıran film. woody allen'ın "filmin anafikri şu olsun, izleyenler aydınlansın, hayat bayram olsun" diyerek çektiğini düşünmüyorum pek, ama oviedo'da bir heykeli var, onu biliyorum. --- spoiler --- juan antonio'nun babasının başka bir dil öğrenmeye karşı çıkması, anadilinde muhteşem şiirler yazması ama "yüzyıllardır sevmeyi öğrenemeyen insanoğlu"nu cezalandırmak için paylaşmaması, güzel bir detay olmuş. ama şu da olmuş: (bkz: in an open relationship) --- spoiler ---
komedi anlayışımı şüpheye düşürmüş filmdir. hayır gülecek bir şey varsa hep beraber gülelim. --- spoiler --- konu olarak restorandan hatun kaldırmak gibi başlayıp (ki aslında film bir nevi bu tema üzerine devam ediyor) arada insanların iç çatışmaları ve en temelinde tatminsizlikleri üzerine sıradan ve vasat bir yapım. hayır barcelona reklamı yapıyor diyeceğim, o da yok, hani gidip görmemiş olsak barcelona'yı görkemsiz kıytırık bir yer sanacağız; oveido'yu ise bir otel ve bir köy evi olarak algılatıyor; yani turistik bir film de değil. beni bir tek chronic dissatisfaction ile vurdu. amerikan tarzı bir hayatım var gibi algılanmak istemem ama az biraz ilgili şahısta kendimi buldum, o nedenle "berbat" bir film değil de "vasat" hanesini işaretleyebilirim. --- spoiler ---
isminin " barcelona barcelona" olmasindan mutevellit, barselona goruntuleriyle bizi buyuleyecegini dusunerek, kosa kosa gidildiginde insani husrana ugratabilecek bir film. ayni zamanda konusunun abukluguyla da goze carpiyor. zira, "dunyada nasil insanlar da varmis ya" demek ve de guzel film muziklerini dinlemek isterseniz buyurun izleyin.
tum woody allen filmleri gibi uzun ve cok replikli filmdir. zira izlerken alt yazilarin coklugu 4 bazen 5 satiri bulmus, dolayisiyla ekranin / perdenin yarisi ceviri ile dolmustur. penelope'ye doya doya bakilamamistir.
üç güzel hatunun ateşli sahneleri hayaliyle izlemeye gelen erkek çocuklarını , üç tane kadını birden oyuncağı yapan ispanyol boğası javier'in çok fena bozup eve ağlatarak yolladığı filmdir. ayrıca ; http://sakizlikahve.blogspot.com/…na-barcelona.html
romantik desen değil, komedi desen değil, romantik-komediymiş kendisi ki o hiç değil... ne bu lan???
film denen şey izleyiciye mutlaka bir şey vermek zorunda değildir. bir konusu olmak zorunda da değildir. zaten genellikle filmler ne kadar eğlendirdiklerine göre değerlendirildiği için woody allen'ın tarzını ya da filmlerine nasıl yaklaştığını bilmek gibi bir şey söz konusu olmuyor. dolayısıyla saçma sapan eleştiriler yapılabiliyor. çok normal. inatla bir konu belirlemek ve bunun üzerine konuşmak gerektiğinde, vicky ve cristina'nın kendilerini bulmak ve hayatlarındaki eksiklikleri tamamlamak amacıyla gittikleri barselona'da olayların woody allen'ca geliştiği bir filmdir.
herşeyi geçelim, filmde penélope cruz taka taka taka taka diye ispanyolca konuşuyor ya; hem hatuna, hem ispanyolca'ya hasta oldum. ne güzelmiş lan! zamanında tom cruise'u anlamamışım; buradan kendisine sesleniyorum: kusura kalma aga, zevk sahibiymişşin vesselam.
penélope cruz'un harika oyunculuğu ile hatırlanacak olan film. onun dışında ahim sahim bir şey yok. sürükleyi bir yapıt sadece
komediyle uzaktan yakından alakası olmayan insanın içini ısıtan romantik bir film. filmi izlerken keşke şu an yaz olsa ve ben de barcelona'da olsam diye iç geçirdim. --- spoiler --- oradaki 3lü gariptir ki beni hiç rahatsız etmedi aksine ilişkileri hiç bitmesin istedim, bitince de üzüldüm. sora içimi bir korku kapladı vicky'le antonio mu bir araya gelecek diye.. allahtan korktugum gibi olmadı da, film bitmesi gerektiği gibi bitti. --- spoiler ---
--- spoiler --- maria elena'nın abartılı hareketlerini özellikle eski kocasıyla tartışırken kelimeleri üzerine basarak tekrarlamasını komik buldum. cristina ayrılmak istediğini söylerken maria elena'nın "biliyordum biliyordum" tonlaması muhteşemdi heralde uzun bi süre aklıma geldikçe güleceğim, bir de finalde maria elenanın stüdyoya silahla dalması değilse bile vickyninelinden vurulması gerçekten traji-komikti. gerçekten çok komik bi filmdi. woody allen nelere güleceğimi iyi biliyor * --- spoiler --- huan antonyo muydu adını gerçekten unuttum ve aramaya da üşeniyorum ama javier bardem'in oynadığı karakter robotik bir biçimde sürkeli speak english maria elena speakkkk!! engkklish!! demektedir. --- spoiler ---
filmin en sevdiğim tarafı juan antonio'nun üçü ayrı gezegene ait kadınlara karşı aldığı tavırdı. yani tavır alabiliyodu erkek karekterimiz, filmde önemli bir yeri vardı. benzeri diğer çoğu filmlerin aksine vicky cristina barcelona, kadın karakterlerin her şeyi hallettiği erkek karakterin ise çok aşık ama bir o kadar da umursamaz yüz ifadesiyle filmi bitirdiği, ahh kadınlar siz var ya siz az değilsiniz nasıl da oynattınız adamı mahvettiniz yazıııık şeklindeki duruşundan uzaktı film. eh bu da woody allen'ın farkı tabiyki. bi de, filmi izlerken koca salonda kahkahalarını tutamayan bir ben vardım. ya ben woody allen filmine geldim, alaycılık var ironi var gülmeliyim daha çok gülmeliyim diye kendimi fazla kastım ya da salondaki diğerlerinin scarlett*&penelope* iklisi karşısında nefesleri kesilmişti.
woody allen şaheseridir. çarpıcı, düşündürücü ve sürükleyicidir. ilişkiler üzerine çekilmiş bir belgesel gibidir. bu konu üzerine closer'dan beri seyrettiğim en güzel filmdir. oyuncular, yönetmen ve film oscarlıktır.
---spoiler--- woody allen'ın dış sese yüklediği önemin, cinsellikle olan takıntısının ve klişelere duyduğu öfkenin bilincinde olarak izlenirse, daha büyük keyif alınabilecek olan filmdir. öncelikle, iki amerikalı kadının, avrupa'nın en marjinal ülkelerinden birisine, ispanya'ya yaptıkları iki aylık bir ziyarettir filmin hikayesi. iki kadın, taban tabana zıt iki karakter taşıyor. birisi "ne istemediğini bilen" cristina, diğeri ise standart, öngörülebilir ve "mutlu/zengin" bir hayat çizen vicky. bu ikilinin woody allen'ın dünyasına girişleri, juan antonio'nun masalarına gelip ikisiyle bir haftasonu yapılacak bir oviedo kaçamağından başlıyor. juan antonio gelip de teklifini yaptığı andan itibaren, iki amerikan görüşün masada döndüğünü görmekteyiz: (1) [cristina] maceracı, yenilik ve heyecan arayan, bilinmeyenleri bilinir kılmak için didinen ve (2) [vicky] tamamen sosyal hayatın kurallarına uyan, liberal ve demokrat fakat bazı "aşırılıklar" konusunda hassas, özgürlük alanını sonuna kadar muhafaza eden iki tip. "evet" dendikten hemen sonra da, woody allen'ın dream logic'i başlıyor. önce juan antonio, cristina'yı tavlıyor. fakat ülser karşımıza çıkınca, okunu (phallic image) vicky'e doğrultuyor. ve tam da, vicky'nin aradığı tarzda "modern" fakat aynı zamanda "tutkulu" bir ilişki adamı oluyor. küçük çılgınlıklarını hoş görebildiği ölçüde, vicky bu aşka inanıyor. juan antonio, ne kadar farklı olduklarını söylese de, vicky durmak istemiyor. fakat tekrar barcelona'ya dönüldüğünde, juan antonio cristina ile yaşamaya başlıyor ve vicky kendi gerçekliğine dönüyor, zira kocası doug geliyor yanına. vicky bir yandan cristina'yı kıskanıyor, fakat diğer yandan kocasına ısınmaya çalışıyor. juan antonio'yla tanışana kadar tanımadığı kendisini, şimdi daha rahat gösterme imkanı buluyor fakat bu sefer de kocası bu duruma engel olabiliyor. barcelona'da ilk seviştikleri gece, doug'un "farklıydın" demesi burada önemli tabi. işte bu noktada, denkleme maria elena giriyor. (durduramayacağım kendimi: o ne kadındır öyle?) maria elena, juan antonio'nun "yaratıcı benlik"ine en büyük temeli teşkil eden kadın. bir bakıma, juan antonio'nun bohemliğinin kaynağı. bu marjinal yaşamın, sağlayıcısı. diğer yandan bir kadın olarak maria elena, ruh travmaları arasında yaşayan ve kaotik bir dünya algısı olan dahi bir ressam. fakat "kadın" değil tam olarak. zaten filmin en can alıcı başarısızlığı (bu da bir başarı sayılabilir) kadınların hiçbirinin tam olarak "kadın" olmayışları. maria elena, cristina ve juan antonio'nun ilişkileri ise çok acayip. bu ilişki tarzına "çarpık" diyenler, filmi nasıl izlediler bilemiyorum, zira film boyunca bu üçlü ilişkiye "çarpık" denilmesi ile dalga geçiliyor. juan antonio ve maria elena'nın ilişkisindeki kayıp parçanın cristina ile simgelenmesi, bizi apayrı bir realizme, hatta soğuk bir materyalizme götürüyor. yani "there is no relationship between man and woman" demeye kadar vardırıyor. cristina'nın, tipik bir amerikan kadını olarak "bu kadar özgürlüğü" kaldıramaması da, filmin yine an başarılı tarafı bence. nihayet, vicky bir çılgınlık için daha kendinde güç bulabildiği bir anda juan antonio'ya gidiyor. fakat bu sefer maria elena, patlayan bir silah ile, karakterleri "gerçek hayata", yani "ölümün geri dönülmezliğine" döndürüyor. vicky o anda şehri terk etme vaktinin geldiğini ve bu rüyadan uyanmak gerektiğini anlıyor. cristina da yanında amerika'ya dönüyorlar. juan antonio ve maria elena ise, katalan kültürünün, avrupa içi arkaik yapısı altında yaşamaya ve üretmeye ve tüketmeye devam ediyorlar. juan antonio'nun şair babası ve bütün kadın karakterlerin özel olarak "dudak" üzerinden sunumu, bir de woody allen'ın bu kadar cinsellik vaat edip de neredeyse hiç vermemesi, filmin ayrıca güzel tatlarından. ---spoiler---
afişini çok samimi ve başarılı bulduğum film.
woody allen'ın 70 yaşına da gelse 80 yaşına da gelse tanrı kıvamında işler çıkardığına bir kanıttır. gençliğinde eşek, tavuk, sonrasında fahişeler ve de onlardan farklı olarak sadece kendisi ile birlikte olmuş olan karısı ile sadece misyoner pozisyonunda ortalama 3 dakika (iyimser yaklaştım) süren ilişkiler yaşayan insanlar için pornoyu andırması normaldir.
woody allen'ın filmlerinde beni en çok sıkan öge olan kötü mekan seçiminden arınmış olmaktan ötürü hazretin en iyi filmi olmasa da en keyifle izlenesi filmi. çok başarılı.
ana teması barselona olacak diye düşündüğüm ancak sadece la rambla gibi turistik mekanları görebildiğim filmdir. halbuki o sokağın arkasında ne cennetler var be allen. ispanyol gitar ve ispanyol kırmızısı dışında daha mekanlarla verilebilirdi barselona. film hoş güzel. zaten hayli de yazılmış üzerine. yazılmayan bir ayrıntı var bence o da isimler. vicky ve cristina. samuel beckett gibi isimlerle oynuyor woody allen. vicky böyle vice, vicious falandan geliyor sanki*. tutku, günah gibi. o da tam scarlett lik normalde. cristina ise diğer hatunun püritenliğini simgeliyor. christ falan gibi. ancak tersine işliyor simgeler. belki de ben uyduruyorumdur. birşeyi yazmadan edemedim girilen entrylere dair. böyle ununu elemiş eleğini asmış yazarlar pek de hoşlaşmamışlar filmden. ya durun gençsiniz daha nedir böyle. doug'ı aratmıyorsunuz yani.
benim sinemadan falan bi bok anlamadığımı gösteren film. baksanıza, insanlar harika falan demişler; oysa ben 'allah cezasını versin bu filmin, 2 saatimi boşa harcadı' demek için gelmiştim. şu film türk filmi olsa yemin ediyorum kimse suratına bakmazdı, sadece yiyişme sahneleri magazin programlarında döner dururdu. oh ne güzel hayat, ver woody allen'ı, ver barcelona'yı, ver piç adam tiplemesini, millet de görmemişler gibi atlasın üstüne.. herkes mi kolaycı oldu anasını satıyım.
turnusol gibi film. açık fikirli insanlar filmi genelde beğeniyor. filmi "ay herkes birbiriyle sevişiyor yahu" düzeyinde eleştirenler ise genellikle muhafazakar kişiler. ha cristina'nın dijital makineyle çekip sonra bir de üstüne banyo ettiği sahnedeki hatayı yakaladım ondan filme kıl oldum diyorsan da algıda seçiciliğinden* öperim o ayrı.
güzel bir barcelona ve katalanya reklam filmi gibi bir filmdir. şimdi itiraf edelim filmi izleyen herkes barcelona'ya gitmek istedi. filmde kaç kere gaudi dendi acaba? --- spoiler --- öncelikle ben filmi beğenmedim, peşin peşin söyleyeyim. amerika'dan avrupa'ya bakan filmlere illet oluyorum, buna da oldum hemen. ispanya veya fransa'da geçen amerikan filmleri hep aynı öğeleri içeriyor, basmakalıp, hep bir resim, müzik sanat, bir bohem yaşam tarzı, şarap güzel sofralar, fotoğraflık manzaralar. böğğkk diyorum artık. herkes sanatçı herkes toplumsal kalıpları aşmış. gel gelelim almanya veya polonyayı böyle antalatan bir film yok mesela. yok böyle egzotik bir avrupa ya. juan antonio karakteri ise bu olaya tüy dikmiş. toplumsal kalıplardan sıyrılmış, sanatçı insan modeli. sanada böğğk. bu tip insanlar ne zamandan beri iyi stereotype oldu ki ? yok genellemelerden ve değer yargılarından arınarak, tutkuyu ve aşkı en saf hali ile yaşıyormuş. yok ya. adam bence ne yaptığını bile bilmiyordu şahsıma sorarsanız. kim olursan ol yine gel, düz bir amerikalı yeni gelin olsan da gel, güzeller güzeli ama nato kafa nato mermer bir sarışın olsan da gel, keçileri kaçırmış bir ressam olsan da gel. gel oğlu gel. ama ara vermeden vakit kaybetmeden gel. evet evet, aşkın en saf hali bu olsa gerek. bir de doug var, amerikalı düz adam. christina'nın tabiri ile fabrika üretimi zombi. adamı başka bir gözle görme imkanı vermedi bize film. düz adam işte. bir işi var, sevdiği kızla evlenmek istiyor evlerini dekore etmek istiyor falan diye itin götüne soktular adamı. e tabi herkes sanatçı, herkes muhteşem olamıyor, bu adamcağız da düz kalmış. e ne anladık biz filmden, yaşasın bohem yaşam tarzı, yaşasın katalanya, kahrolsun düz adam, yemediğin boynuz kalmasın inşallah. peh. --- spoiler ---
barcelona belediyesi'nin filmin barcelona'da çekilmesi şartıyla bütün yapım masraflarını ödemeyi teklif ettiği ve bunun kabul edilmesi üzerine barcelona'da çekilen film. belediye bu büyük reklam, pardon film karşılığında yaklaşık 2 milyon euro'luk yapım masraflarını kamu fonundan ödemiş. oviedo'da 2003 yılında yerleştirilmiş gerçek boyutlarda bir woody allen heykelinin bulunmasına rağmen filmde yer almıyor. heykeli de gösterelim tam olsun: http://upload.wikimedia.org/…dy_allen_en_oviedo.jpg peki filmi beğendim mi? hayır. ama o güzel yaşamları görüp eriyenler, özellikle kızlar, bunu filmi beğenmekle karıştıracaklardır.
woody allen tarzını sevmeyenlerin sevmeyeceği bir film. kitlesine farklı kişileri katmak istemediğinin bir kanıtı daha. seçilen mekanların muhteşemliği ve oyunculuklara* * söylenecek söz olmasa da bol diyalog ve uçlarda ilişkilere dayalı klasik woody allen filmlerinden birtanesi.
juan antonio gece vakti telefona cevap vereyim telaşı içinde baş ucundaki okuma lambasını yakıp deviriyor , amanın arkalarındaki duvara düşen gölgeler lamba düşerken hiç kıpırdamıyor ,nası bu kadar aleni dedirtiyor.
çok malzeme ile az iş . . .
*** dikkat spoiler içerebilir, gerçi bir filmden illa süprizli bir son beklemeyen, hikayenin gidişinden ve anlatılış tarzından daha çok hoşlanmayı becerebilen sinema sever için spoiler diye bir şey yoktur ama biz uyarımızı koyalım. woody allen'in her ne kadar eski konularına döner gibi yapsa da aslında bir soap opera tadında çektiği tatil rehberi olmuştur. daha evvelki woody allen filmleri, kadın-erkek ilişkilerini konu alırken arka planda amerikan burjuva hayatını yerle bir eden gözlemler barındırır, bu ilişkileri şaşırtıcı raylara oturturdu (bkz: husbands and wives), (bkz: crimes and misdemeanors)... oysa burda doğrudan avrupa bohem hayatının çekiciliği ve de bildikleri yoldan şaşmayan, bu olaydan bir şey öğrenmeyen iki amerkalı kadın ile woody allen ne yazık ki sadece o eski muzip senaryolarının bir paul thomas anderson benzerine ulaşmış. oysa film gayet samimi, hoş... hatta bildik woody allen tonlamaları ile de keyifli, kadın oyuncularının her biri (patricia clarkson'a varana dek) olağanüstü. film hatta sona kadar iyi kotarıyor işi ve ama işte husbands and wives veya hannah and her sisters türü bir son ve ilişki sonlandırması getiremediği için filmden eksik keyifle ayrılıyorsunuz. mesela vicky'nin her şeyini planladığı hayatına giriveren ispanyol ressam ile gönül macerasına sürüklenmesi tam da woody allen'lık bir şeyken veya "özgür ruh" cristina'nın cinsel açıdan yeterince liberal olup olmadığını ve kadın erkek ilişkilerinde aradığı şeyin aslında öteden beri ısrarla devam ettirdiği şey olmadığını anladığı an da tam woody allen'lıkken filmin o yollara sapmaktan vaz geçmesi hiç de woody allen'lık değil. öte yandan javier bardem'in öpüşmeyi bilmediğini de bu sayede öğrenmiş olduk. (bkz: javier bardem/@linuswithnoblankets) bir de keşke woody allen dış ses olarak kendisi konuşsaymış.
ölmeden önce görmek istediğim şeyler listesindeki 129 numaralı entry'i bana göstermis olan filmdir.
sozde katalan olan insanlarin aralarinda katalanca yerine ispanyolca konusmalarinin cok abes kactigi film olmustur. katalunya'ya yolu bir kere bile dusmus olan insanlar bilir ki katalanlar dilleri konusunda cok milliyetcidirler ve ispanyolca sordugun soruya bile katalanca cevap verirler. hal buyken madrid'den ve kanarya adalari'ndan ithal basrol oyuncularinin bagira cagira ispanyolca konusmalari dali'ye, gaudi'ye, barcelona'ya bi nevi hakaret olmustur. katalan kulturunun guzellikleriyle beslenen filmde bunun iskalanmasi cok ilginc.
javier bardemın kırık eşcinsel tiplemesinden, psikopat katile kadar soyunduğu her türlü rolu layıkıyla canlandırdığını bir kez daha gördüğüm; filmde en çok eğlenen kişinin çatlak, tutkulu, entellektüel sanatçı tiplemesiyle penelope cruz olduğu, diğer insanların tıpkı maria elena ve juan antonio'nun ilişkisindeki gibi katelizör olduğu eğlenceli komedi tadında film. hani eğer woody allen dışında birisi replikleri yazsaydı daha bir eğlenceli olacaktı. yüzeysel bir konu, defalarca işlenen tatilde her şey mübahtır hele latin ülkesindeyseniz daha başınıza unutamayacağınız şeylerin gelmesi bir mümkündür tadında eğlenceli bir filme dönüşecekken görüntülere, konulara yapışmayan iğreti duran uzun, wood allen'ın konuşması gibi ara ara esler, filme daha uygun basit tümceler yerine ağdalı ve konunun etrafından dolaşan replikler buna engel oldu. gene de boş zamanınızda izleyebileceğiniz eğlenceli bir film.
96 dk lık vakit kaybı.
ilişki sahnelerinin, toplam 5 dakikayı geçmemesine rağmen, hakkında konulu porno gibi benzetmeler yapılarak, bir boyutta can dündar'ın mustafa'sı ile aynı kaderi paylaşan, ilginç ve hoş film.
kopuk sahnelere ve eksik senaryoya sahip görsel şölen.
kafa dağıtıcı, keyifli bir film. hayatımızda en dolu yaşanan mevsim yaz mevsimidir heralde,kışın rutininden alıp sürükler normalde yapmayacak olsanız bile bir dolu şey yaptırır.. işin ucunda bir de barselona olunca, filmi yarıda bırakıp atlayıp uçağa oraya gidesi geliyor insanın, goruntuler o kadar güzel, o kadar iç açıcı, imrendirici.. bir de penelope cruz ne kadar da agresif-deli sanatçı tipine uyan bir yapıdadır *.
woody allen'ın hemen her filminde kendinden bahsedecek kadar şişkin bi egosu var bence. demek bu aralar böle takılıo. izlense de olur izlenmese de olur filmlerden. gerçi oyuncular bi deişik oynamış. biz buna wudi büyüsü dioz. ama müziği çok pis takılıyor dile. bi brasiiiiil, bi bar-se-lo-naaa.......
woody allen'ın son avrupa durağı. --- spoiler --- filmde anlatıcının oynadığı role takıldığımı söylemeliyim. anlatıcıya ne gerek varmış ki sorusu kafaları kurcalayadursun, bence anlatıcının işlevi vicky ve cristina'nın(ve nezdinde yeni kıtalıların) sıradanlığı tamamlamak. cristina'nın maria elena ve juan antonio için yaptığından pek de farklı değil. zaten filmin sonunda tıpış tıpış evlerine dönmeleri de zincirlerine bağlılıklarının bir onayı oluyor aslında. bu onaylanmayı filmin hayat karşısında aldığı tutuma da dayandırabiliriz. woody allen'ın yerinde başka bir yönetmen olsa, hikayenin sırf sonunu değiştirip insanlara barcelona rüyaları gördüren bir feel-good movie yaratmayı da tercih edebilirdi. --- spoiler ---
izlendikten 24 saat sonra askın nihai bir tanımı, yaşanasılıgı hiçbir zaman olmayacak yankılanmalarına neden olan film.
kesinlikle izlenmesi gereken, ilişkiler konusuna kimine göre farklı kimine göre klişe olsa da güzel bir yerden bakan, güzel bir film. fakat bence bu filmin izlenmesi gerekliliğini yaratan en büyük sebep; "kusursuz oyunculuk"... (bkz: rebecca hall) (bkz: scarlett johansson) (bkz: javier bardem) (bkz: penélope cruz) filmde oyunculuk başarısından sonra taktir edilmesi gereken bir başka konu ise oyuncu seçimi. rol alan oyuncular karakterlerine o kadar oturmuş ki, anlatılanlar için "bu bir film, sadece bir hikaye." diyemiyorsunuz. zira fazla inandırıcı. hatta karakterlerin oturtulması konusunda o kadar büyük bir başarı sergilenmiş ki film izlerken "bu kadın gerçek olsa kesin böyle giyinirdi, bu cümleyi kurardı" falan diye onaylıyorsunuz. filmin çekildiği mekanlar ise ispanya'nın turizm gelirini arttırabilecek kadar güzel. dibim düştü resmen. rüya gibi... ha bir de... penélope cruz... nasıl bir kadındır yahu...
--- spoiler --- javier abimiz önce rebecca hallı hoplatıyor. sonra onu bırakıp scarletti scerletiyor. ama onu bırakmıyor, üstüne penelopeyi koyup yükleniyor bu sefer. bunlardan sıkılıp tekrar başa dönüyor, rebeccayı tekrardan hüpletecek oluyor. ama penelope peşini bırkamıyor. orada bir yerde film bitiyor. senaryo, woody, barcelona, kamera açıları, filmden fotoğraflar, ne diyosunuz arkadaşım siz? film bu işte. edit. kötüleyin lan kötüleyin. ben buradan mazlum halkımını bilgilendirmeyi sürdüreceğim. ne penelopenin götü, ne de scarlett'in göğsü görünüyor filmde. varsa yoksa dış ses, fuck. --- spoiler ---
gozler onune serdigi sanatci hayatiyla gonulleri fetheden filmdir. yap resmini ic sarabini sanatci dostlarinla bohem adi altinda krallar gibi yasa, sonra git iki amerikaliya grup teklif et. oh be. ha bir de barselona'da sonsuza kadar yasayabilirim sanirim. o ne guzel renklerdir, binalardir, cicektir, bocektir kardesim.
--- spoiler --- bu ne bohem, bu ne kopuk yasam tarzi ya! --- spoiler ---
filmin başından itibaren devam eden masal gibi bir anlatım vardır ve insanı rahatsız eder. sanki basite kaçılmış, hızlıca bir şeyleri anlatabilmek için seçilmiş bir yoldur veya izleyici çabuk anlasın, kendini yormasın diye de düşünülmüş olabilir. bu özellikleriyle bana hitap etmeyen film olmuştur.
film boyunca javier bardem'e küfrettiren filmdir. evi, arabasi, kadınları(aah ah), onlara nasıl yazıldıgı vs... tam anlami ile vay orospu cocugu
türkçe'ye "kimin eli kimin cebinde" olarak çevrilmesinde mahzûr görmediğim film. --- spoiler --- film güzeldi zevkle izledik izlemesine ama o vicky denilen karıya uyuz oldum arkadaş. "-karı denmez lan ayı, kadın denir" demeyin, cristina ve maria elena ve hatta judy bile benim için kadın, hanım, prenses, kraliçe ama bu vicky siki* bildiğin karı ! peşinde köpek olmuş bi' herif var, her istediğine he diyor, yakışıklı, zengin, ortalama üstü zekaya sahip ama bu hatun hâla liseli kız triplerinde. yok "bilmiyorum", yok "emin değilim", yok "ben bunu mu istiyordum acaba" bir öyle bir böyle. gerçek hayatta en uyuz olduğum hatun tipi. karar ver herifi maymun etme ulan diye bağırasım geldi, yalnızdım gerilim yaratmak istemedim. ama rolünü güzel oynamış rebecca ablam*, çünkü nefret ettirdi filmdeki karakterinden. helâl olsun. --- spoiler --- böylede eleştirmen olduk bu film sayesinde, hadi bakalım.
entry'yi yazdım ama gönderirken spoiler içerdiğini fark ettim, baştan belirteyim. narreytır ilk saniyelerden itibaren beni de tırmaladı ama izleyince; o olmasaydı keyifli bir 90 dakika yerine 3-4 saat süren ve acayip bayan bir filme "katlanmak" zorunda kalacağımızı anladım. filmi öldürmemek için katıldığı açık. ses de fazla cıvık gelmişti; de, tersi hiç olmazdı ki be? woody allen bence avrupa turunu woody allen gibi bitirdi bu filmle. filmi izlerken düşünmene çok gerek olmuyor eet ama bittikten sonra yerine oturttuğun şeyler filmin olmuşluğunu arttırıyor bence. "skarlet'le penelope nebçim öpüştü ooo"da kalmazsan, anlamaya çalışıyorsun yani. yüklenildiği kadar düz bir film olduğunu düşünmüyorum. bence oldukça ilgi uyandırıcıydı. böyle sinemada izleyen yüzbinlerce insan için ekstrem kaçacak (hangi memleketten olursa olsun, herkes için gayet sıradışıydı; biz sadece onlardan daha fazla ciddiye alıp daha ciddi tepkiler veriyoruz.) durum ve hikayeleri konuşmalardaki takılmalarla ve doğallıkla, "bunlar bir yerlerde gerçekten oluyor"laştırması güzeldi. yani bu filmi beğenmemek, biraz sizin sinemadan ne beklediğinizle, biraz da woody allen'ı bilmemekle (ya da bilmezden gelmekle) alakalı bir şey bence. uzun uzun yazmayacağım; vicky ve cristina, insanın tolerans genişliğinin de en az kendine çizdiği sınırlar kadar zorlama olduğunu anlattı bana. bir şeye bağlanmak için kullanılmış öyle bir ip ki, düğüm gibi dururken kopmak için inceldiği yeri arayan. bence vicky'nin de, cristina'nın da eksiği, aradıkları, ikisinin de iplerinin inceldikleri yerlerdi. bu juan antonio oldu. ortada tek bir threesome varmış gibiydi, ama aslında filmdeki her çiftin bir üçüncüsü vardı. vicky ile cristina ipi koparabildi, maria elena ile juan antonio ip koptukça bağlıyor, judy ve doug ipi koparamadı. koptukça bağlayanlardan biri olarak, en absürt filminde bile düşündürmeyi başaran woody allen öldüğünde yokluğunu oldukça hissedeceğimi bildiğim için şimdiden üzülüyorum. o'nun o neşeli gözüken hikayelerinin dibini görmek, çok keyifli. woody allen filmleri the smiths şarkıları gibi. (ha bu da var bizim bilogdan travis şey etti: http://okadaryakindanizleme.blogspot.com/…lona.html)
film bittikten sonra internet yardimi ile barcelona'da ev fiyatlarina bakan, sonra efendi efendi hic bir sey olmamis gibi yavasca uzaklasan bir takim seyircileri olan filmdir. boru gibi lan, nereye oturuyorsun o evde?
özellikle penélope'nin hayat verdiği arıza tipe hayran kaldığım woody allen filmi. mutlaka izlenmeli. haa tabi ayrıca incelenmesi gereken bir olgu için; (bkz: scarlett johansson)
adı vicky christina barcelona olmasına karşın aslında juan antonio-maria elena-barcelona üçlüsünü anlatan, bu üçlü ile mükemmelleşen, bu üçlü için izlemeye değer harika bir film. woody allen çok yaşasın.
penelope cruz çirkin diyenlere bu film kapak olsun denilir ve susulur. not: sevgili tarafından barcelona'ya gitmenizi yasaklatabilir deneyimi yaşatan bir filmdir. sevgilinizle izlemeyin! dedikodu yapabileceğiniz yakın arkadaşınızla izleyiverin yoksa film sonrası ''bütün kadınlar hepiniz aynısınız'' geyiğiyle sizi karşı karşıya bırakan asık suratlı birisi olabilir sevdiceğiniz.
başrolündeki kadınların paylaşamadığı erkek karakter beni anlatıyor; hayatımın belli bir kesitinden birebir çalıntıdır. bana sormadan senaryoyu çalıp çekmişler. en kısa sürede filme dava açacağım.
sadece penelope cruz için bile gidilebilecek film olmuştur. zira kendisinin anadilinde oynarken döktürdüğü bir kez daha ispatlanmış bu filmle. nerden nereye dedikleri durumun karşılığıdır, kendisi. (bkz: blow) ve (bkz: vicky cristina barcelona)
(bkz: barselona'ya gitmek istiyorum)
http://fizy.org/yuci4upwr4pd
penelope cruz'a çirkin diyenlerin bundan bir kere daha emin olmasını sağlayan film.
boş. hatta bomboş.
filmde threesome'dan bahsedilmesi yerine uygulamalı gösterilmesi halinde buradaki olumsuz yorumların %50 oranında azalacağı kanısındayım. o nasıl bir üçlüdür ki öyle? rüyalarda bile bir araya gelmez*.
"only unfulfilled love can be romantic" tespiti dışında gaayet vassat bir woody allen filmi. yaz tatilinde ispanya'yı gezerken "dur bir de film çekeyim, güzelmiş buralar" diye düşünmüş sanki üstat. dış sesi de çok kötü kullanmış. oyuncular birbirinden güzel, birbirinden seksi. onlar için izlenirse izlenir. ama bir woody allen filmi tadı yok. gidin deconstructing harry'i izleyin.
filmekimi' ndeki gösterimini kaçırmamdan dolayı, üç ay gecikmeli izleyebildiğim filmdir. aynı zamanda, gerek yönetmeni, gerek oyuncuları, gerekse ev sahipliği yapan ülke gibi öğeler açısından zaten yeterince tahrik edici ve "izle beni" diye insanın peşini bırakmayan bi filmdir benim açımdan. woody allen yapmıştır yapacağını ve yine diyaloglara ağırlık veren on numara bi iş çıkarmıştır karşımıza. beklentilerimin tamamını karşılamış, bi de üzerine hiç hesapta yokken müthiş müziklerle süslemiş filmi. javier bardem her filmdeki gibi yine kendine hayran bırakmıştır, penelope cruz' a ise hasta olmamak elde değil. filmden çıkar çıkmaz soundtrack albümü edinilmeli ve en kısa zamanda dvd' si alınıp tekrar izlenmelidir kanımca. bi de ilk fırsatta barselona' ya kaçılırsa tadından yenmez tabii. hiç teknik analize falan gerek yok, insanın ağzında şarap tadı bırakıyo bu film! daha ne olsun...
hayatın anlamını aramadığınız sürece hoşça vakit geçirebileceğiniz bir film... ispanya'nın sıcacık fonunda ve aynı sıcaklıkta müziği ve şarabı eşliğinde güzel kadınlar, karizmatik bir adam, sanat, sepet, ilişkiler, karmaşık duygular v.s ne ararsanız var... filmdeki kadınların kendileri ve ilişkileri konusunda yaşadıkları gel-gitler, kimi belirsizlikler, tutarsızlıklar, akışa bırakmalar falan fazlasıyla yazılmış çizilmiş... tüm bu olayların tam ortasındaki adamın* kafasından neler geçtiği ise çok fazla konuşulmamış. acaba o yaşadıklarında ne kadar samimiydi? gerçekten sıradaşı bir yaşam tarzı olan, görüldüğü kadar gizemli bir insan mıydı? yoksa bütün kadınların kafalarına soru işaretleri yığdırıp gece kendi başına kaldığında, yattığı kadınlar listesine yeni çentikler atacak kadar ibnenin önde gideni miydi? isterseniz daha fazla ayrıntıya girmeden burada bir ara verelim. reklamlardan sonra sözü yine size vericem diyerek filmin akdeniz mutfağı tadındaki müziklerini indirmeye gidiyorum...
daha iyisi yapılabilirdi tabi, ama güzel tablolar, mekanlar ve insanlar gördük bugün..
izlenilmesi gereken ama kadın-erkek ilişkileri açısından ders çıkarılmaması gereken bir filmdir. --- spoiler --- cristina'nın maria elena ile yattığını vicky ve doug'a anlattığı sırada; "hani bir anda olur ya, önceden düşünmezsin, işte öyleydi" filan gibi bir cümle etmesinın ardından vicky'nin de istemeden "evet bilmem mi?" bir cevap verip, oviedo'da juan antonio ile geçirdiği haftasonunu açık edeceğini düşünmüştüm. lakin vicky sandığımdan da soğukkanlı çıktı. tabi gariban saf doug da barselona'da evlenmiş olmanın mutluluğuyla döndü new york'a. --- spoiler ---
iç felsefesi göründüğünün yüz katı daha geniş olan bir film ayrıca. anlamadan izlenirse avrupa havasında, hoş, güzel bir film; anlatılmak istenen anlaşılırsa çok derin ve mükemmel bir film.
daha bir gün evvel revolutionary road u izleyip de üzerine bu filmi izleyince, amerikalilara iyice acimaya basladim. --- spoiler --- woody allen tarzina alismaktan mi kaynakli bilmiyorum ama javier bardem'in gelip vicky ve christina ile tanistigi ilk sahneden, woody allen'in insanin gözüne gözüne sokuyor, christina ila javier'in ask yasayacaklarini. eski filmlerinde de sik kullandigi birsey, nefretin aska dönüsmesi. bir de nasil odunca bir tanismadir o öyle. selam sabah olmadan, resmi bir suratla, "american?" diye sormak. --- spoiler --- ispanyol erkekleri cok prim yapar bu filmden sonra, hele ki sanatla ugrasiyorsa.
javier bardem'in filmdeki tipine bakarak şunu söyleyebilirim ki, hakan altun'a ispanya'da ekmek var.
sakin, eğlenceli, alsak başımızı gitsek çok hoş olmaz mı filmi. --- spoiler --- cristina gibi yıllardır ne istediğimi bilmekten çok ne 'istemediğimi' bilmenin önemli olduğunu, hayatı geldiği gibi yaşamanın daha eğlenceli olacağını düşünen bir insan olarak biraz şaşırtmıştır beni cristina'nın hali ve hayatının aldığı şekil. özeleştirilere vurmuşumdur kendimi. --- spoiler ---
woody allen'a ayrı hayranım, vicky cristina barcelona'yı ayrı sevdim. sonra tabii kendimce filmi bir anlama oturttum ama eksiklerimi tamamlamak için bir de sözlüğe bakayım dedim. hani eğitimini almış bazı insanlar vardır, film teorisi okumuşu vardır, bir iki şey söyler zihnimizi açarlar maksat. lakin rastgeldiğim onca entry'de gördüğüm şeyler beni sarstı. özeti şöyle: - vasat film - barcelona bu değil. - barcelona demek ki bu. - barcelona böyleyse ohooo. - barcelona'da aşık olmak isterdim. - meme göremedim - öpüşme iyiydi. - aşk çok güzel - javier bardem çirkin ben yakışıklıyım. - javier bardem bu değil - penelope taş gibi. - penelope taş gibi - penelope taş gibi. - vakit kaybı - threesome süper oh. - threesome bana ters - aşk threesome kaldırmaz - thresome kaldırdı be! - thresome bu değil. - bi ispanyolca konuşuyolar bi ingilizce mantık hatası var.yaaa! - kadınlar kolaydır - kadınlar basittir. - kadınlar tatmin olmazlar - kadınlara çakmak lazım - kadınlar bu değil. - erkekler (pardon. erkek konusunda bir şey denmemiş pek. filmde erkekler pek edilgen ya ondan olsa gerek) tabii birkaç tane, bana görmediğim bir şey gösteren entry var ama yüzde 2 gibi bir oran. sonra kızdım kendime, dedim ki "nerede ne arıyorsun?" "woody allen'ı anlayan çözen adamın ne işi var burda?" gider makalesini yazar, filmini çeker, sözlüğe ne gagalayacak? ama hani bu kafayla film izliyorsak; woody allen'a "o nasıl komedyen lan hiç gülmedik" diyorsak ve ben woody allen'ı anlamama yardımcı olsun diye halen ekşi sözlük'e bakıyorsam vah bana. toptan tükenik. ha sonra bir de internet'te türkçe arama yaptım. bırak bir makaleyi, bir çözümlemeyi, divx'ten başka bir şey gelmedi. başka filmler aradım, benim yazdığım saçma sapan film yorumları geldi. haddimi bildim. vcb ile ilgili bir fatih özgüven yazmış, o da egosuyla boğuşmuş. bir de blog'un birinde ilginç bir değini var hepsi bu. görev woody allen, vizyon uzay. yürü. gün ertesi edit: tepkiler geldi. "beni anlamamışsın" diyenler oldu, "beni anlamamışsın" diyebilecekler olacağını bilen ve bunu dalgaya alanlar oldu. coolblue isimli yazarımız da birkaç eleştiri bulup göndermişti açıkçası. benim yapamadığımı yapmıştı. hepsini okudum. evet ben bulamamışım. radikal'de vicky cristina barcelona ile ilgili eleştiriler yayımlanmış. efsanevi sinema eleştirmeni uğur vardan yabancı dil yardımıyla birkaç internet sitesinden yorum yakalayıp bunları aktarmış bize ve eleştiri tercihini bu şekilde kullanmış. beni acayip şaşırtan sevin okyay ise vicky cristina barcelona'ya "romantik komedi" deyivermiş. oha falan olasım geldi. coolblue'nun gönderdikleri arasında bir de beyazperde'de yazarının ismini bulamadığım bir kritik var. (http://beyazperde.mynet.com/…ritikdetay.asp?id=1865). bu arkadaş "yeni dönem woody allen filmleri" olarak tanımladığı bu woody allen değişimini en iyi gören kişi hepsinin arasında. düşüncem aynı.
kanaatimce, her ne kadar ismi vicky cristina barcelona olsa da, maria elena'nın etrafında döndüğü filmdir. seviyorum ben bu penelope karısını. evet. --- spoiler --- filmi izlerken kadınları tek tek anlamaya çalıştım. zira her ne kadar juan antonio, maria ve ve cristina'yı birbirine benzetse de, her biri karakter olarak birbirinden tamamen alakasız tiplerdi. ama film bittiği zaman bile, kadınların hiçbirini anlamamış, sadece juan antiono'yu anlayabilmiştim. artık o javier bardem'in oyunculuğundan mı kaynaklanıyor bilmiyorum ama, adamın çektiği sıkıntıyı, acıyı, zevki, mutluluğu, neşeyi, umursamazlığı; her bir duyguyu tek tek ve nedenleriyle birlikte anladım. hatta hayatta en çok neden maria elena'yı sevdiğini bile. peki anladım da ne oldu? bir bok olmadı tabi. vicky'nin o her şeyi ''neden?'' diye sorgulayan mantık ötesi yaklaşımı ve ''yakında evleneceğim ve çok sevdiğim bir nişanlım var. bu yüzden kimseyle sevişmem!'' dedikten sonra juan antonio denen ve bence resim yeteneği dışında çok da bir numarası olmayan son derece basit bir adama bile bir anda tav olup açık hava seksi yapacak kadar ikiyüzlü ahlak anlayışı ile cristina'nın ''ne aradığımı bilmiyorum ama ne aramadığımı biliyorum.'' felsefik bakış açısıyla bir şeyler ararken, bu durumda aradığını bulamayacağını göremeyecek kadar salak olması ve ''terimlere takılmayalım. biseksüsel değilim. sadece benim. ve oh evet, çok güzeldi!'' diyerek maria elena ile çatur çutur sevişmesini karşılaştırdığım zaman, bu iki kadının hangisine sempati duyabilirim, bilemedim. toplasanız bir maria elena kadar olamazsınız, amerikan womanlar sizi! --- spoiler ---
soundtrack albümü apayrı güzel filmdir. ispanyol müziği ile büyüler adeta.
woody allen'ın en olmamış filmi. tabii çerez niyetine izlenebilir. bir de ihtiyarlara yer yok taki küt saçlı psikopat haliyle bile beni benden alan javier bardem için
tanım olarak çapraşık ilişkiler, bundan sonra aklıllarda sağlam yer edecek erotik üçlülerden ziyade insanlarla ilgili çok derin içeriğe sahip filmdir, görmek isteyene.. vicky ve cristina'nın bir kadının iki parçası değil de özünde birer insan olduğu ve yaşananların (eğer akılları ve duyguları serbest bırakılırsa) ne kadar normal' karşılanması gerektiği şahane hissettirilmiş filmde.
--- spoiler --- (bkz: şarap) --- spoiler ---
giulia y los tellarini'nin barcelona soundtrack i ile izlemesi daha da keyifli hale gelmiş filmdir. cupid of hatred'ın dediğine göre filmde şehrin en turistik noktaları sergilenmiş. insanın gidip dönmeyesi geliyor azizim.
bir erkek aski tatsa da gecmisinin gecmisiyle yasamini cok sahane surdurebilirken; bir kadının askın damlasıyla o ana takılıp cıkamamasını anlatan, hayıflandıran film....
ilişkileri anlatmada bazen aşırıya kaçsada; güldüren, içinizi ısıtan bir film. oyuncular çok iyi seçilmiş ve role çok güzel oturmuş ki zaten hepsi kendini daha önceden kanıtlamış iyi isimler. ama ben penelope cruz u ayrı bir beğendim filme geç dahil olsada. bunların dışında filmi izledikten sonra insanın barcelona ya gidesi gelmiyor değil. birde akdenizlilikten mi kaynaklanıyor bilemiyorum filmi beraber izlediğim polonyalı ve almanlar filmden sonra burun kıvırırken italyanlar ve türkler hastası oldu.
juan antonio denen adam çakallık tarihi adına ders niteliğinde okutulması gereken bir oyun sergiliyor. sanat manat ayaklarıyla entel kızlar nasıl baştan çıkarılır, bunun en güzel örneğini görüyoruz. kelim kelime çalışılması gereken bir film. bravo juan antonio, bravo woody allen. sinemaya seviyesiz bakışı izlediniz...
penelope cruz'un süper oyunculuğu, barcelona'nın kendisi ya da scarlett johanson'un güzelliği için bile izlenebilecek film.
siki taşağına denk olmak deyiminin birebir örneği başrol erkek oyuncusuyla kültür hizmeti sunan film. ayağını yorganına göre uzat, şımarma hemen elindekinin değerini bil gibi sonuçlar çıkarmak da mümkün tabi.
bir cumartesi akşamı, ayaklarını uzatıp kafanı yormadan gevşemiş bir halde seyredilecek filmdir, güzel görüntüler, nefis mekanlar, çiçekler içinde evler bahçeler, üç tane güzel kadın, hepsinin tadına bakan bir adam... filmin felsefesini çözümlemesini yapmak için kasmaya da gerek yok, dış ses bir şeyler anlatıyor, uzan seyret.
juan antonio gonzalo ile maria elena'nın aşkı bana ernesto sabato'nun el tunel adlı romanındaki juan pablo castel ile maria iribarne'nin aşkını çağrıştırıyor.öyle ki castel de ressamdır ve iribarne'nin kendisini anlayan tek kişi olduğunu savunur.hikayenin sonu acıklıdır.castel,kendisi dışında biriyle birlikte olmasına katlanamadığı sevdiceğini bıçaklayarak öldürür.aynı saplantılı durumu elena'da da gözlemliyoruz.o da antonio'yu bıçaklayarak hastanelik ediyordu.açıkçası woody allen, hikayesini oluştururken bu kara mizah romandan etkilendi mi bilemiyorum ama filmin ve romanın vermeye çalıştığı mesajlar birbirinden oldukça farklıydı.woody allen farkı da olabilir,ernesto sabato farkı da.düşünmem gerek.
tum woody allen filmlerinde insani cingozlugune, sivriligine hayran birakan hasta ruhlu sarcasm bu sefer hastaligini birakti daha cok icimde. penelope cruz'un maria elena'sinin cok rahat karikature kacabilecek nevrotik hallerinde o kadar yontulmamis, gercek bir sey var ki, yaninda gayet silik kalan scarlett johansson'in cristina'sinin cakma free spirit hallerini ezip geciyor. yillarca yurumedigi belli bir iliski icinde, hastaliktan, tutkudan, kiskancliktan, melankoliden beslenen bir kadin hikayesini ortalama bir anlatici ic bayici bir drama rahatca donusturebilirdi. ama woody allen'in elinde sekillenen maria elena ile juan antonio'nun iliskisi etraflarindaki her seyi degersiz kilan eziciligiyle gayet tokat gibi. bana gore oldukca da aci verici. insanin icinde surekli kulucka halinde bir canavar gibi tasidigi, kontrol etmeyi bir omrun geregi olarak kabul ettiren, kontrol edilmediginde olabildigince yikici, yirtici, irrasyonel olabilen bir askin zincirlerine olene kadar hakim olmaya calismak ne kadar korkunc. boyle bir hastalikla kivranan, iclerindeki canavari maskelemeye calisan iki insanin hayatinin ortasinda kendini bulan ucuncu kisiler icin de ne kadar cehennemlik bir durum aslinda. scarlett biraz daha kelebek aklini calistirabilse kacinilmaz bir kangrene dahil olabilirdi. ucuz kurtuldu. aklimda kalan en anlamli an ise bu iki kadinin arasindaki harika dialog oldu: cristina it's so apparent to me that you and juan antonio are still in love when i see you together. maria elena mm. our love... cristina you know? maria elena our love will last forever. it's forever, but it just doesn't work. that's why it will always be romantic. because it cannot be complete. cristina well, maybe it can't be complete because, you know, i'm getting in the way or, i don't know. i feel like... maria elena no. before you, we used to cause each other so much pain, so much suffering. without you, all this would not be possible. you know why? because you are the missing ingredient. you are like the tint that, added to a palette, makes the color beautiful.
beni buralardan alıp çok baska yerlere goturmus film. insan dusunmeden edemiyor, 'acaba başroldeki erkegin yerinde olsaydım ben hangisini secerdim' diye.
izlediğim en iyi woody allen filmlerinden biri.. basit, yalın, tam olarak ne istediğini anlatan bir film yapmış usta.. --- spoiler --- tüm kadınlar aynıdır.. ön yüzleri farklılık gösterse de hepsi tatminsizdir, sıkılgandır, ne istediklerini bilmezler vs.. istedikleri birşeyi elde edince daha farklı birşeyler isterler.. kadınlar hep ister.. üç tane hatun izliyoruz filmde.. hepsi birbirinden çok farklı gibi görünüyor ama aslında ruh halleri birbirinin aynısı.. elinde olmayanı istemek.. her biri durumun farkında ama değişik düzeylerde.. vicky: kendisi hakkında en cahil olan hatun bu.. ne istediğini bildiğini sanıyor.. kendisini zorluyor ama bir kere boş bulununca kendisini kaybediyor ve en çok dağılan o oluyor.. aslında hep istediğini sandığı şeyi istemediğini farkediyor.. ama hiçbir zaman da anlamayacak aslında hep isteyeceği bir şey hiç olmayacak.. hayal kurmaya bile cesareti yok ve hasbel kader yaşadığı bu macerayı kafasında döndürüp duracak.. tekrar tekrar yaşayıp tatmin olmaya çalışacak.. cristina: istediğini bulamadığını düşünüyor ama aslında hiçbir zaman bulamayacağının farkında değil.. çünkü elde ettikçe hep yeni birşeyler arayacak.. kendisi hakkında vicky'nin olduğundan daha bilinçli ve cesaretli.. ama arayışının sonuca bağlanacağı konusunda yanılıyor.. yeni yeni şeyler yaşayacak hep ama hep farklısını arayacak.. daha önce aradığını bulmuştu.. değişik bir yaşam tarzı, kendini yeni bir alanda-foğrafçılık-keşfetme, birşeyler yaratma.. ama ondan da sıkıldı.. hep olacak olan bu.. maria elena: ne olduğunun farkında olan huysuz kadın.. gidip gelme ile çözümünü bulmuş.. sıkılmaya izin vermiyor.. cristina'nın gidişine üzülmesinin nedeni bu.. çünkü gidiş gelişlerle kendisini taze tutmaya çalışırken aradığı değişikliği cristina'nın gelişi ile buluyor.. cristina gitmeseydi bir süre sonra o durumdan da sıkılacaktı.. juan antonio ile bu döngü hep devam edecek, arada başkaları olacak ama gidip gelmesini kabul eden başka bir adam olmadığı sürece bunu yaşamaya devam edecek.. kadınların kendileri ile olan şavaşında erkekler sadece piyon.. kadınnın mutlu olası için önce kendini çözmesi gerekiyor.. --- spoiler --- çok güzel film.. üç kadının herbirinde ayrı ayrı kendini görmeyen hatun kendisini zorluyordur, kendisinin farkında değildir, korkuyordur..
ilk anda ispanya manzaraları ile birlikte sıradışı ilişkileri anlatıyorken, aslında insan doğasının anlaşılmaz yönlerine ayna tutan bir filme dönüşüyor. insanlara ve olaylara bakışında kesin çizgilere sahip olanların ya da olduğunu zannedenlerin, şartlar değiştiğinde nasıl da farklı davranabildiklerine dair örnekler sunuyor yönetmen. filme en çok javier bardem'i izlemek için gitmiştim ancak penelope cruz filme girdiği andan itibaren o ve tüm oyuncuların önüne geçti. narsisist ve nevrotik bir karakteri oldukça başarılı canlandırmış, takdire şayan doğrusu. --- spoiler --- kendi açımdan anlatılan hikayede tek eksik, javier bardem'in babasını canlandıran karaktere ait bilgilerin yüzeysel olarak işlenmesiydi. insanlara, hatta insanlığa kızıp eserlerini paylaşmayan ve yayınlamayan bu ihtiyarın hikayesini kendi ağzından dinleyebileceğimiz bir diyalog bekledim fakat olmadı. sanırım konu bütünlüğünün bozulabileceği endişesiyle buna gerek duyulmadı. beklenmedik bir sonla bitmiyor film ve daha belirsiz bir şekilde sona erse daha iyi olurdu sanki, anlatılan karakterlerin sonraki yıllarda ne yapıp ne yapmayacaklarını kim garanti edebilir ki? --- spoiler ---
gozumde woody allen'in tam bir iliski, kadin - erkek uzmani oldugunu kanitlamis 1 saat 36 dakikalik, seyirlik, dusunmelik, yorumlamalik, dank etmelik filmi. penelope cruz ispanyolca konusurken ayri bir aura'ya burunuyormus, yuh dedirtti ekran karsisinda ve bu kadar cekici olmasin mumkunse kendisi. scarlett johansson'u siradan bulanlar klubune de +1 diyorum artik. nacizane fikrimce filmde anlatilanlar; --- spoiler --- vicky: etrafta bolca bulunan, her gun kolaylikla gorebileceginiz kiz cesidi. amerikan, ispanyol, turk farketmez iste diyor woody amca bize, universite'yi bitir, hayatini idame ettirticek iyi-kotu bir erkek bul, takil, uzun sureli guzelce yuruttugun iliskini evlilikle bitir, siradan hayatina devam et, lakin aklinin bir kosesinde surekli baska erkekleri, farkli hayatlari merak et, hic bir zaman tadamayacak olmanin verdigi pismanligi yasa ama yaptigin sacma kacamak sonrasi pismanliklarin en buyugunu yasa, saf kocana sakin bisey belli etme, elindekiyle yetinmeyi bilip sus, otur. cristina : vicky kadar cokca rastlanilmayan kiz cesidi. askta ne istedigini tam bilemeyen, bulmak icin herseyi deneyen, pismanliklari olmayan, vicky gibilerin ozenerek baktiklari, rahat kiz. onune gelenle yat, kalk, hicbir seyden pismanlik duyma, aski sor, sorgula. maria elena: iyi asik, gercekten asik, azicik depresif, asabi kiz. en guzelleri. en buyuk askim dedigi kisiyle sadece asabiyeti, kavgalari nedeniyle anlasamayan, sinirine ofkesine engel olamayan, kanimca filmdeki tek asik kisi. guzel ol, birini bul, iyi vakit gecir, super anlas ama arada tarif edemedigin birseylerin eksik olduguna kanaat getirdigin an kavga cikar, asabiles, iliskinin icine sic. juan antonio: (bence) cirkin ama karizmatik erkek. tum turlere hitap edebilen cinsten. yorumsuz. --- spoiler --- izleyin, kadin olarak hayatin neresinde durdugunuza, nasil bir hayat istediginize bir de woody allen gozunden karar verin.
uykuyla uyanıklık arasındaki o en tatlı yeri andıran film. penelope cruz'un döktürüşüne zaten diyecek bir şey yok, bonus olarak sulanmamış bir konu ve görsel şahanelik de eklenince geriye sadece bir güzel yayılıp tadını çıkarmak kalıyor.
woody allen filmlerinin tüm ortak özelliklerini taşıyan filmdir. spoiler içerebilir o yüzden film keyfinizin içine etmemek için bundan sonrası için uyarayım. vicky ve cristina'nın yaz tatili için gittikleri yerde başına gelenleri ve bazı şeyleri sorgulamaları diye klasik bir girizgâhla başlayalım. giulia y los tellarini- barcelona gibi muhteşem bir şarkıyla anlatıcının kızların kısa bir özgeçmişini anlatmasıyla başlıyor. zaten anlatıcı filmi uzatmamak adına bazı yerleri özet geçmesi ve kişilerin duygu-düşüncelerini belirtmesi adına güzel düşünülmüş ki woody allen güzel düşünmeyecek de kim düşünecek orası ayrı tabii. başlarda olaylar sanki çabuk gelişiyor gibi görünse de ortalara doğru kahramanların kişiliklerini kavradıkça hak veriliyor. ortalara kadar ağır-aksak ilerleyen film maria elena*'nın olaya müdahil olması sonucu bambaşka yerlere gidiyor ve tam sıkmaya başladığı yerde tempoyu hızlandırıyor. buradan sonra toplum kurallarına, ikili ilişkilere, kişilerin içsel çatışmalarına oraya buraya gereken gönderilmeler yapıldıktan sonra film yavaş yavaş toparlamaya başlıyor ve sonu gelmesi gereken yerden ziyade tempoyu tamamen dibe çekerek woody allen filmlerinin bir özelliği olarak sade ve her şeyi anlatmış olmanın rahatlığıyla başladığı gibi vicky* cristina*'odaklı olarak bitiyor. uzatmadan sıkmadan ama anlatacağını da anlatan ortalamanın üstünde woody allen filmi diyerek de final cümlemizi kuralım. ayrıca muhteşem serenatlar için de ; (bkz: isaac albeniz)
once narreytir esliginde huzurumuza sunulan brifingler sonrasi radikal capkinlik dersleri gibi baslamasi hosuma gitmedi degil. ancak fazla gecmeden anladim ki, javier bardem resitali izlemiyoruz, birkac uhrevi hatunun entrikalarla soslu ic cekismeleri uzerinden gidiyoruz. sonra bayagi da bir gittik. her yaptigina bir isim bulmak zorunda hissetmeyen cristina once kendini threesome'da ucun biri olarak buldu. boylelikle sirret hispanik maria elena utopyalarindaki askin dunyevi gediklerini giderdi. 'hayat cok kisa' temelli 'yasasin seks' minvalinde muhafazakar amerikali beyni yikamak soyle dursun, beni dahi 'ulan adam hakli' konumuna getiren ve kendisinden fazlasiyla emin juan antonio abim de degisti. once yeryuzunun pek tanik olamadigi cinsten kutsanmis threesome'ini ayakta tutmaya calisti. ama yemedi. doga dengesini yeniden buldu. tek tabanca takilmayi yediremediginden olacak, ileri gitmeyi tasvip etmedigi vicky'ye yaza yaza kendi imajindan yedi. o aciksozlu derin capkin modundan kaypak abazana acil inis yapti. ama ne imaj varmis ki, maria delisi polatvari agir silahlanip operasyona girismese vicky ile yeni bir aleme yelken acacakti. dolayisiyla finalde dogru karar verip huzura eren hanimefendi tripleri de yalan olurdu. o yuzden sonuna kadar fena gelmemis ama finali tesadufi bir musibetle angaje edilmis bir film. woody allen 'sans da lazim haci' mi demek istiyor, anlamadim. belki de anlasam filmi ben cekiyor olurdum, o burada iki kisi okusun diye entri girerdi. saka ulan saka. bildigin olmamis sonu, baglayamamis.
filmdeki bütün karakterin hayatlarına bir şekilde etki eden huysuz ve tatlı kadın maria elena rolüyle penelope cruz'un çok başarılı olduğu, üç kadında da ayrı ayrı bazı parçalarınızın vücut bulduğunu gördüğünüz, o muhteşem evlerde yaşasaydım keşke dediğiniz güzel film.
woody allen'in tüm avrupali, ispanyol ressamlari, sanatkarlari boyle threesome yapan, grup seksten cikmayan insanlar olarak tasvir ettigi bir filmdir bu.. tamam javier bardem mükemmel bi insan, penelope da apayri ama yahu bu ne genişlik.. orada amerikali izlicek bunu "ooo avrupada paso sikiş var" diye gelecek buraya.. oysa abazanliktan kiriliyoruz.. ne farkin kaldi woody senin "ispanyada kizlar kendisi teklif ediyormus" diyen amca oğlundan? boyle bir bohemlik böyle bir delilik.. kaldi mi ülen öyle bohemlik? kaldi mi öyle threesome.. film boyunca bir kere bile javier'in tablo sattigini gormedik bir de.. nereden geliyor o şarapların parası? bilakis gösterdi depoyu ağzına kadar resim dolu.. "bu resmi 92 yilinda yapmistim" gibi bişiler dedi hatta. 92 yilinda yapilan resim oradaysa," pardon javier sen karı mı satiosun da para kazanıyosun?" demezler mi adama? bilemiyorum.. bireysel hayrani oldugum, hayat hakkinda onlarca şey ogrendigim woody allen acaip senaryo deliklerine sahip bu filmi sanirim ki yeni porselen dişlerini karşılayabilmek için çekmiş.. başka türlüsünü soylemeye vicdanim el vermiyor..
sadece penelope cruzun performansını izlemek için izlemeye değer bi film... ha bu yüzden izleyecekseniz ilk yarıya girmek zorunda değilsiniz ki bu da hayatınızın yaklaşık bir saatini ziyan etmenizi önleyen harika bi karardır....
esas oglan'in ingilizce aksani tipki rocco'ya benzedigi icin dogru düzgün konsantre olamasam da ikinci kez seyrettigim güzel film.
woody allen amcamızın son şaheseri. askerlik görevimi icra etmekte olduğumdan henüz izleme şansı bulamadım. lakin listeme adını yazdırmıştır ve askerlik bittiği anda yapacağım ilk iş, alıp orjinal cd'sini izlemek olacak.
benzer yapımları şeyretmemiş insanların seyretmeden önce kendilerini kültür şokuna hazırlamak için açılışı bir bardak kahveyle ardından kapanışı bir bardak soğuk suyla yapmalarını salık verdiğim film. izlerken ne gülümsüyorsunuz ne gülüyorsunuz ne kahkaha atıyorsunuz, sadece kıkırdıyorsunuz*. ama toplum buna hazır değil denilen her türlü görüşün panzehiri bu film*. keşke herkes seyredip yaşlı teyzeler gibi yorum yapmadan seyredebilse. insan ne kadar kendisine uzak hissetse bile bunları görmeli bilmeli. ayrıca juan antonio* bu filmde eğreti damat gibi. vicky'yi evliliğe hazırlıyor sanki. unutmadan söyleyim; (bkz: scarlett johansson çok sıradan)
--- spoiler --- filmin baslangicinda, kizlari barcelona'daki ilk gunlerde asturias dinlerken goruyoruz. daha sonra da oviedo'ya, yani asturias ozerk bolgesi'nin baskentine gidiyorlar, hos bir gecis olmus. yalniz anlamadigim birsey var: vicky bir yerde bizim ressamin "katalan ressam" oldugundan bahsediyor. ama adamin babasi bask ulkesi'yle galicya arasinda ve atlantik kiyisindaki asturias'in baskenti oviedo'da yasiyor. katalunya ise akdeniz kiyisinda. ustelik ressamin cocuklugu da oviedo'da gecmis ve hadi diyelim ki katalan kokenli bir aile bu, ressam bebekken gelip asturias'a yerlestiler. e kardesim, hangi katalan ispanyolca'dan baska dil konusmamayi bir hayat felsefesi olarak benimser ki? katalan dedigin oncelikle katalanca konusur, ispanyolca ikinci planda gelir onlar icin, birakin ispanyolca'nin bir katalan tarafindan el ustunde tutulmasini.. oviedo'da yasayan ve ispanyolca'ya gonulden bagli bir katalan sairi de gosterdiler ya bize, amerikan efsanesi bu olsa gerek.. --- spoiler ---
--- spoiler --- vanilla sky ve closer karisimi bir film olmus gibi geldi bana, gerci siz bakmayin, arada bir gelir bana oyle. vanilla sky ile penelope cruz haricindeki ortak noktasi, kafayi siyirmis sevgili (oburunde cameron diaz) kismiydi herhalde. closer ile benzerligi de sanirim clive owen ve javier bardem'in ozguven dolu tavirlarindaydi, gerci clive owen'in ozguveninin zaman zaman portledigine sahit olmustuk.. --- spoiler ---
aşk dörtgeninine dair gözlemler yapabileceğiniz film. denizi olmayan bir şehirde yaşıyorsanız ve de şehrinize boktan yakıştırmalar yapıyosanız barcelona sayesinde göz banyosu yapabilir, rüyalar alemine dalabilirsiniz, bulunduğunuz şartlara göre bu da kafidir. --- spoiler --- javier bardem'in özgüven fışkıran ilk yaklaşımı oha dedirtti bana, başbaşa oturan iki kızın yanına gidip " haftasonunu beraber geçirelim mi? sevişiriz gezeriz felan" demek avrupa ötesi standartların eseri olsa gerek. sanmıyorum yani, henüz denemedim ama bir barda, cafede ya da restoranda bunu denesem neler olabilir acaba, javier bardem kadar yakışıklı olabilirim heralde, emin değilim ama asla onun kadar karizmatik olamam, bundan eminim. karizmatik javier bardem abimiz 3 kız arasındaki gelgitler ile kişisel zevkin doruklarına ulaşmıştır, siz bunları beyazperdede izlerken o an sevgilinizin olmaması da sol kroşe şeklinde beyninize ya da kalbinize geri dönüş yapabiliyor o an fakat geçiyor zamanla. --- spoiler ---
kendime bir türlü yer bulamadığım filmdir. başroldeki elemanın yerine koyayım dedim kendimi, herifin yaptığını hayatımda bir kez denedim; iki kız da daha bakmadı suratıma. kaldırmıyor bizim oralar henüz... ilk tatilde barcelona'ya mı gitsek, ne yapsak?
penelope ile bardemin garip geçmişi ve ilişkisi konusunun havada kalması dışında insana gayet hoş gelen, woody allen europadan çıkmasın dedirttiren film.
bütçesini ya barselona belediyesinden ya da ispanya kültür bakanlığından aldığını tahmin ediyorum. uzun metrajlı ispanya turistik tanıtım reklamı gibi. fakat allah için öyle güzel arka planlar izliyoruz ki insanın atlayıp gidesi, o ortamlarda sevdiceği ile yaz akşamları geçiresi geliyor. görüntü yönetmeni ve ışık şefi on numara iş yapmış. resmen tablo gibi resimler izliyoruz. filme gelince çok irdelenen hatunlarin efendi adam yerine pic tercihi filmin ana konusunu oluşturuyor. romantik bir filmden ziyade hafif fransız sanat filmi havası var. ingiliz oyuncu rebecca hall amerikan hatun rolünde çok başarılı. amerikan aksanını çatır çatır konuşuyor. ayırt etmeniz imkansız. scarlett johansson bildiğiniz gibi. avanak hatun rollerini nedense tekeline aldı*. yalnız söylemeden geçilemeyen olay şu ki penolepe cruz kendi sahasında oynayan futbol takımı gibi oynadığı sahnelerde resmen bu iki hatunu ezip geçiyor. filmde klasik bir woody allen nevrotizmi olmasına rağmen hiç sıkılmıyorsunuz. konu çok akıcı ilerliyor. bunda başta belirttiğimiz gibi güzelim arka planların etkisi büyük sanıyorum. ayrıca bu yapımın en lezzetli yanı flemenko resitallerinden oluşan soundtracklarıdır kuşkusuz. işte onlardan biri. hadi hediyem olsun. keyifle dinleyin. http://www.youtube.com/watch?v=nvlrcki-ss4
film değil, görsel şölen. gezilip görülecek yerler listemi update ettim sayesinde. görüntülerin ve müziklerin güzelliği nedeniyle filmin konusundan kopup woody allen'a haksızlık edebiliyor tatil fikriyle yanıp tutuşan bünyeler. oviedo'daki o baba evini kendime istiyorum alenen.
--spoiler icerebilir ama garantisi de yok-- haniminan izliyoruz filmi, artik javier scarlet'le penelope'yi ayri ayriyi gectim ayni anda afedersiniz yemeye baslayinca "vay namussuz" diye haykirmisim. tabi hanimin "noldu? kiskandin mi?" seklinde lafi koyuslariyla kendime geldim ama hayir da diyemedim hani! (bu arada hayvan ara'yi da disari kapatan yetkililere sukranlarimi sunuyorum. hanim artik gunu gunune izleyemiyor ne yazdigimi, he he:)
bütün karakterler içimizden bir yerlerden tanıdık olduğu için gayet kolay izlenebilen bir filmdir. lakin, izlemek ne kadar kolaysa, filmin tüm süslerinden arınarak akılda kalan kısmından kurtulmak o kadar zordur. hiç olmadık zamanlarda, olmadık alt metinleri gizli gizli okurken bulur insan kendini.
penelope'yi rolune uygun giydirmisler filmde..cok guzel kostumlerdi hakikaten
edebiyat ve sinemanın woody allen gibi bir ustanın elinde yoğrulması neticesinde ortaya çıkan yoğun kıvamlı sinema filmi, sinemayı bu yüzden seviyoruz herhalde.
tatil psikolojisini çok iyi işlemiş olan bir woody allen filmi. tatile çıkan kişi sınırlarını maksimum düzeyde genişletir, çok kolay ve hızlı karar verip çok da kolay kararından dönebilir. normalde bir yılda yapmadığı kadar atraksiyonu 10 güne sığdırır, hani en muhafazakarı bile 3. günde yatağa girer. tatilde yaşanan bu tür durumlar kişinin dengesini de alt üst eder. güzel ve çirkinin bir birine bu kadar yakın olduğu başka bir dönem yoktur insan hayatında. örneğin turizmde çalışan bir garson, barmen veya animatör türkiye şartlarında ortalamaya hitap eden bir hatunu bile elde etmekte zorlanırken, yazın onun çok daha güzelini kısa süreliğine de olsa elde edebilir. yazın sandalyeye çıkıp becerdiği hatunlardan sonra kışın kol kası yapan bu arkadaşlar bu durumu tanımlamakta zorlanırlar. --- spoiler --- filmde vicky ve cristina farklı özellkilerde 2 hatun. cristina'nın ilk geceden yelkenleri suya indirmesine kimse şaşıramıştır. yalnız vicky gibi kuralcı, iddaalı konuşan ve aynı zamanda evlilik arefesinde olan bir hatunun bile 2 gün dayanması ne demek istediğimi çok iyi anlatıyor. javier bardem'e gelince, tamam abi fena değil(daha iyimser olamıyorum malesef) ama vicky ve cristina'yı kul köle edecek çapta da değil. woody allen aktrist seçiminine gösterdiği özeni aktör seçiminde göstermemiş. oyunculuk tamam anlıyorum, yalnız filmde estetik kaygısı güdüldüğü kesin, o yüzden aktör seçimine takıldım. --- spoiler ---
bu filmden ögrendiklerimi şöyle maddeleyebilirim: --- spoiler --- 1- woody allen "hayriye süreyya malatya" diye bir film çekse malatyanın orta yerinde o entel dötünü kayısı keser gibi kesmezlerse ne olayım. (karımızın kızımızın namusuyla mı oynuyorsun lan godoş diyerek başrol erkek oyuncusu ile beraber evire çevire..) bu yüzden ben düşündüm ki barcelona malatyadan daha moderen. neden mi malatya? kafiyesi yüzünden. 2- vicky gibilerinden korkmak lazım. evet bu dünya vikilerin dünyası! avanak cristinalara kalmaz bu dünya! önce "ben nişanlıyım, üstelik nişanlı olmasam da buna günahımı vermem ayol" modunda takıl sonra 2. günde gül gibi nişanlını boynuzla. puu boyun bosun devrilsin viki. 3- üç kişinin girdigi aşk aşk degildir. her ne kadar maria elena nın giden gelen aklı yüzünden buna 2.5 kişi diyebilecek olsak da, olmuyor işte. garibim christina bu manyakların ilişkisine missing ingridient olacam diye başım öne egilmesin aldırma christy aldırma modunda dolaşsa da olmadı, olamadı. 3 kişi bi aşkı yaşayamadı. 4- javier bardem aslında kayıp şarkıcı mutaf. (oha!) --- spoiler ---
--- sığ analiz --- gel senle çalılarda. gel senle de üzüm bağında. şimdi gelin üçümüz birden karanlık odada. gel senle bir kez daha öğle yemeğinde. bu ne lan! hayatında dinlemediğin güzellikte gitar dinleticem diye götürüyorsun kızı, eleman dın dın dın dın bir şey çalıyor. spanish guitar mı bu? bir akdeniz akşamları kadar tınısı yok. yaptığına şantaj derim, böyle aşka montaj derim. --- sığ analiz --- işin esprisi bir yana, hakikaten kötü film. biz de woody allen filmi çok seyrettik, biz de avrupa filmi olsun, çamurdan olsun dedik ama bu filmi beğenmedik hacı.
(bkz: bunu alan bunu da aldi) (bkz: closer)
woody allen'ın husbands and wives ' dan sonra çektiği en muhteşem filmdir.
uslubu yuzunden sizi biraz etkisinde birakabilir. soylemesi cok bos ama gercekten de her detay harikulade, yerli yerinde. woody allen sevenler bu filmin senaryosunu klise ve siradan bulmuslar, lakin olay plotta degil, onun nasil verildiginde. istemeyerek de belirtiyorum ki barcelona'nin ve genel olarak atmosferin bunda etkisi buyuk. --- spoiler --- cok duzenli ilerleyisi, mantikli diyaloglariyla, gercekten de sizi bu sekilde ortak bir iliski kurulabilecegine inandiriyor. hatta beni oyle bir seviyede inandirdi ki hic yadirgamaz bir hala bile gelebildim. --- spoiler --- gercekten de filmin acilisinda da bahsedildigi gibi iki karakterin de kafasindaki "ask" hakkinda ne dusunce ne kaygi varsa filmde bunlarin hepsini orneklendiriyoruz ve filmi kapatiyoruz. her sey zamanli, ne fazla ne eksik sekans var.
seksi bir film, seksi kadınlar, seksi adamlar var filmde. şarap ve barcelona da eklenince tadı daha bir güzel olmuş.
çok afedersiniz ama götüm gibi film. (götümün güzel olduğu fikrine kapılmanızı istemem)
filmi daha izleyemedim ama ismini her gördüğümde aklıma mazhar-fuat-özkan geliyor. diday diday day.
bana, eninde sonunda bir gun barcelona'da bir sure yasamam gerektigini "hatirlatan" film.
bana, tom cruise'un katie holmes hanımefendiyi tercih etme nedenlerinde haklı olduğunu hatırlatan bir film. ulan penelope cruz da kadın mı be... (yok, şimdi götüm gibi demem, işin içine kaş göz girer. söylemek uygun olmaz. "ama siz zaten penelope cruz için ne düşündüğümü anladınız" editi bu)
(bkz: #15460542)
ldr içerisinde bulunan bünyelere iyi gelmeyen film. insanı bir kıskançlık krizinden diğerine, bir bunalımdan diğerine sürükleyen film. --- spoiler --- sen okumaya diye barselonaya git, elin suratsız ressamıyla yapmadığını bırakma, sonra da git namusuyla çalışan gariban nişanlına tek kelime etmeden devam et her şeye... hadi evlendikten sonra da adamın evine gitmese bir şey demeyeceğim ama uslanmıyor kadın. ama penelope ablanın canlandırdığı karakter sağolsun gözü açılıyo elinden vurulunca. sonra yine yalanlar tabi yok ispanyolca hocamın tabanca koleksiyonu vardı da gösterirken patladı.. silah patladı tabi ama ne silahı orasını karıştırma aşkım.. sonuçta hikaye insanın aklına olur olmaz ihtimalleri getirdiği için rahatsız edici, kadınlardan soğutucu, manitaya şüpheyle baktırıcı bir hikaye. öyle ayak üstü yalanlar söylüyor ki kadınlar insan kendini kandırılmış hissetmekten alamıyor.. üçlü ilişki var zaten bir de oraya hiç gelmek istemiyorum. yok duyguymuş paylaşımmış bilmemneymiş ben anlamadım açıkçası nasıl olaak o birliktelik.. kaldı ki kız da anlamadı çekti gitti zaten.. --- spoiler --- sonuç olarak sevgilinizden uzaktaysanız kesinlikle izlemeyin, izlettirmeyin, kızceğizlerimizi de türlü kıskançlıklarla üzmeyin... ya da.. yoksa.. olabilir mi lan?..
öncelikle, uzun zamandır bir filmi hiç beğenememiş ve tamamını kötü yönde eleştirememiş bir birey olarak, bu filmi gereksiz bulmaktan mutluluk duyuyorum.benim için insanlara bişey veremeyen (eminim ki böyle bir kaygısı yoktu), niçin yapıldığı tamamen belirsiz bir film.öyle işte.
beklenmedik akışına kapılıp gittiğiniz, tatlı tatlı gülümseten bir fim. izledikçe izleyesi geliyor insanın, bitmesin diyor. --- spoiler --- bitmesin diyor ve hatta öyle bitmeseydi diyor. finali filmin genelindeki ezber bozuculuğa uygun olmamış. son sahneden (yani hava alanına geçmeden) önce, vicky'nin, cristina'ya olanları anlattığı sahnenin sonunda birbirlerine uzunca bakıştıklarında "aha, işte aradıklarını buldular" demiştim. daha gizli, daha sürdürülebilir ve saf bir koca : ) keşke, hava alanında yanyana yürürlerken, cristina usulca ve dosdoğru ileriye bakarak, elini vicky'nin serçe parmağına doğru uzatırken bitseydi film : ) --- spoiler ---
tek kelime katalanca duyulmaması, sürekli olarak ispanyol kültüründen bahsedilmesi sebebiyle katalanları çok memnun etmemiş karikatürize, gerçekdışı film. barcelona'da vakit geçirmiş insanlar bilirler ki, katalanlar ispanyol olarak anılmaktan hoşlanmazlar, siz her ispanyol dediğinizde katalan diye düzeltecek kadar takıntılıdırlar kimlik meselesine. barcelona üzerine film çekip ispanyol da ispanyol diye bangır bangır bağırmak, ancak bir amerikalının avrupanın kimlik meselelerine bir nevi 'oryantalist', iki nevi de 'cahil' yaklaşımıyla yapılabilecek bir şey. avrupa'nın başkenti de paris zaten. (ha severek izledim, çok keyifliydi, orası ayrı.) ayrıca değindiği noktalara katıldığım bir yazıyı da haydi şuraya yapıştırıvereyim, benim yerime o konuşsun: "this isn't really a critique. it's just that having lived in barcelona and having greatly enjoyed certain allen films, i was hoping for more. there were numerous views of barcelona, but they seemed to be superimposed on something more generic. it seemed that the catalan studies student (who didn't speak either catalan or castillian) had never heard of oviedo, an old, historically important asturian city. it was even more interesting that juan antonio and his father spoke to each other in spanish, rather than catalan. in general, barcelona is reduced to gaudi. it is a little too obviously a harem fantasy, the product of the writer/director's libido. laurence durrel's "alexandria quartet", truffaut’s "two english girls", and many iris murdochs have played with the permutations of relationships. why in this 21st century exploration of the parameters of sexual relationships was no male introduced into the ménage? i guess that would have exceeded allen's comfort zone. it just seemed a little dated.")
maria elena karakteri dışında klişelerden öteye geçemeyen film. tabi ki bu penolope cruz hastalarının * filmi monitöre yapışarak soluksuz izlemesine engel değil.
bir çeşit maria elena olduğumu fark ettiren film. eyvahlar olsun... zamanın ötesinden gelen edit: ne oldu kıskandınız mı?
barcelona'nın hırçın, isterik ve neşeli müziği gibi gelgitli bir ruh haline sahip maria elena'dan başka, farklı bir yaşantılı portre çizemeyen film. soundtrack'leri, eşsiz barcelona görüntüleri ve penelope cruz'un hayran bırakan katalancası için izlenebilir.
izlerken bir sonraki sahnesi tamamen tahmin edebilebilir olsa da eglenceli bir film. cokta gercekci olmus hayat da boyle birsey aslinda. kimse ne istedigini tam olarak bilmiyor, aklinda hep soru isaretleri, farklilik yaratma. filmin bir dolu sahnesinde "ah su anda keske bende o sokaklari geziyor olsam" diye ic gecirmedim degil. konusunu gectim yine olsa yine izlerim ispanya goruntuleri yetti bana.
sozlukte bu kadar fazla entry girildigini gorunce, dayanamayip izledigim film. gorsel olarak, cok guzel sahneler iceriyor. ancak, konusunu woody abimiz cok cazibeli yapamamis tema iyi oldugu halde. ama;kadinlarin tatminsizligi, kadinlar ne ister bilen var mi? sorunsallarini cok guzel bir sekilde gundeme getirmistir. antonio ve maria elena aski ise basli basina bir film bence. cok begendim mariali sahneleri. and the oscar goes to penelope cruz... tebrikler latin abla.
anlatıldığı kadar çok seks ve cinsellik içermiyor ancak kadın erkek ilişkilerini tüm çıplaklığı ve biraz da acı tarafıyla anlattığı su götürmez bir gerçek. dediği o ki, bu konuda ya kaybeden tarafsınızdır, ya da kazanan. bu filmde iki ressam kazananları temsil ediyor, diğer herkes ise kaybeden tarafta. ve belki de kazananlara hiç bu kadar ifrit olmazsınız hayatta... müzikler çok başarılı, özellikle filmin başı ve sonundaki şarkı, gitar solosu muhteşem. ispanyanın, barselonanın klasik akdeniz havası filmin diğer etkileyici yönü. filmi izledikten sonra, yaz için bir ispanya turu planlarken buluyorsunuz kendinizi ama banka hesabınızı kontrol edene kadar sürüyor bu hayaller. atmosferi, karakterlerinin yaşadığı iç çatışmalar ve ilişkiler hakkında verdiği ipuçlarıyla kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
"sen ne güzel abimizdin woody abi.." diye başlamak istiyorum entryme sevgili film-sevici- di'li geçmiş zaman kullandığım dikkatini çekmiş olmalı.. ya hakikaten woody'nin diyalogları/tespitleri iidir/hoştur, hatta bi 5 sene öncesine kadar kendisine fecii saygı duyardım, üretkenliğini hala takdir etmekteyim filan ama, bazı şeyler de bi yere kadar.. şahane bi castın, ilginç de sayılabilecek bi öykün, şahane bi mekanın var; bunların hepsi güzel şeyler; perdede/ekranda da güzel görünüyor, eet.. ve fakat hepsi (de..) "bu.." yani: filmin üzerindeki cilanın altında kocaman bi boşluk var.. nerde bi annie hall, nerde bu film??
iki defa izlenilecek filmlerden. ama -sadece- güzel olduğundan değil, ilk izlenildiğinde juan antonio'ya küfretmekten filmden bişey anlaşılmıyor. ha haketmiyor mu? sonuna kadar hakediyor ibne.
--- spoiler --- juan antonio: american? bu sözü biz türk erkekleri söylesek, tüm zamanların en basarısız kız düşürme repliği olarak adlandırılırdı... --- spoiler ---
beş tane çiviyi yere çakın, birbirlerini lastik halkalarla tutturun. çiviler insanları, halkalar ilişkileri temsil etsin. lastikleri zaman zaman değiştirin. işte böyle karmaşık yapıda, iki erkek ve üç kadın etrafında dönen bir tutku filmidir.
ekim 2008 de avrasya film festivali nde izledim, çok eğlenceli bir film. woody allen filmlerini zaten severim, bu filmde tarzı biraz farklı olsa da bu tarzını da çok sevdim ben.
woody allen'ın fantezilerinin film olmuş ama adam olamamış hali. gereksizlikte son nokta. bir nevi depar.
bu bir woody allen filmidir, bilip de mi izlendi bilmeden mi , bilemeyeceğim. fakat millet woody allen sineması eksperiymiş gibi ne hadsiz yorumlar yapmış şaşakaldım. "bok gibiydi, bir şey vermedi, basit sıradan bir film, bir şey anlatmıyor,seks lan bu"... "ne ki şimdi bu" afallaması. hazretler, azizler,azizeler woody bey'in bundan önce ses getirmiş iki filmini hatırlayalım mı? match point ve cassandra's dream... bir gidiverin başlığa da bir zahmet bir bakıverin entry sayısına. sonra dönüp bir de buna bakın. bu üç filmde de - aslında- woody allen'ın stili durupdurur. woody allen sinemasından bihaber miyiz bilemedim ama gayet de izletebilmiş filmini, değil mi? oturup "beğenmedim, bok gibi " deme ihtiyacıyla, iştiyakla ve şevkle izlemiş izleyen. özetleyeyim bilmeyene: woody allen filminde ne gişede voliyi vurmaya çalışır ne de "altın domalan" ödülleri için adı sanı duyulsun diye iş çıkarır. her yıl bir adet film çeker, aklındakini aktarır ve bir sonraki filminin başına oturur. önemli olan onun entelektüel aleminden güç kalan motivasyonuyla neyi aktarmak istediğidir. woody hangi filminde göte sokarcasına mesaj vermiş ki bunda mesaj arıyorsunuz diye sormasınlar mı adama?
gözlerinizi kapatıp sadece müziği dinleyerek ve bir kadehten kırmızı şarap yudumladığınızı hayal ederek bile keyif verecek bir film. ha bu durumda barcelona'nın güzellikleri için bir daha izlemeniz lazım.
ben bu filmden 3 ana sonuç çıkarttım. hiç öyle barcelona tam yaşanacak şehir abi filan olayına girmeyeceğim. aha da sonuçlar; 1. şarap artık fanus kıvamında bardakta içilmektedir. bir şarap bardağı kafadan 2,5 litrelik kola şişesine bedeldir. 2. lacoste marka polo t-shirt giyen adam tırtın önde gidenidir. 3. javier bardem o tiple bu hatunları götürdüyse benim hedef kitlemin en altında monica bellucci olmalıdır. adriana lima'ya kadar yolum var. bunu bana hayat, bunu bana bu film öğretti canlar.
en koparan yorumlardan birisini filmi izlerken ablam yapti. --- spoiler --- lopez; cristina ve ispanyol abimizin oldugu eve geldiginde, "1 ay burda kalsin, kalcak yeri ve gitcek parasi da yokmus" lafinin gectigi anda ablamdan sert bir tepki geldi, "versinler parasini, defolsun gitsin be" --- spoiler --- ben + annem: ???!?
gönül isterdi ki ben buralarda woody allen'ın ilişkiler üzerine söylemek istediklerinden, mantık/aşk evliliği ikileminden, penelope cruz'un nevrotik maria elena rolündeki enfes performansından, scarlett johansson'un kiraz gibi dudaklarıyla bile filme kattığı güzellikten, filmin gizli öznesi rebecca hall'dan, insanın içini ısıtan müziklerden, şarabın insan ilişkilerinde oynadığı katalizörlük görevinden, akdeniz'in insanı içine alan romantik ortamından bahsedeyim; ama bir türk olarak dayanamıyor ve sadece şu bkz.ı vermekle yetiniyorum (bkz: arkadaş ne sikildi ne sokuldu şu ortamda be)
filmi izleyeli epey oldu, anca yorum yazasim geldi, o kadar heyecansiz karsiladim bu en sevdigim yonetmenlerden biri olan vudi filmini. gozlemledigim bir nokta var ki, issiz adam hype'ina kapilip sevenlerin cogu bu filmi sevmis. bir de issiz adam'i sevmeyenler, avam bulanlar var, aslinda sevmek istemisler ama turk filmi olusu, klise diyaloglari falan bozmus; iste onlarin issiz adam'i da bu film. yani cemal hunal issiz adamlik yapinca kotu, javier bardem (ki dunyalar cirkini bir adam bu?!) yapinca iyi. yokkyeaa? penelope cruz'un obsesif posesif emekli albay oyunculuguna da ayilip bayilmadim; ispanyol aksanli ingilizce, sinirsek kafa hareketleri falan mevzuyu kurtarmaya yetmedi. adam issiz, okey (ama ask adami issizligi, cok kadin hic kadindir gibisinden, teoman'in kendisine iki cift lafi olabilirdi), karilardan biri acik acik tatminsiz, digerinde latent tatminsizlik var. latent tatminsiz vicky'e hak vermiyorum desem yalan olur esasen, zira yakali t-shirtler giyen corporate bir mustakbel kocasi var. evlenseler evde zigon olacak, o noktadalar. neyse, butun bu isler donerken arkada da barcelona ve katalan kir yasami. barca ve katalan kirlari icin biraz puan veririm.
daha büyük beklentilerle gidip hayal kırıklığıyla çıktım. film, modern yaşamda insanın ne kadar tatminsiz ve ne istediğini bilmeyen bir yaratığa dönüştüğünü gözler önüne sermiş. böylece artık insanın aşka bile inancı kalmıyor çünkü aşık olup olmadığını bilecek durumda değil. çok güzel görüntüler eşliğinde zayıf bir hikaye anlatmış. sanki entellerin, bohemlerin yaşamına bir eleştiri var. juan antonio ve maria elena'nın sanat adına yaptıkları tablolar saçma sapan şeylerdi ve bunlar "çok güzel, harika." diye övülerek, aslında inceden iğnelenerek gözümüze sokuldu diye düşünüyorum. bu filmle birlikte scarlett johansson'un seksi, özgür ruhlu, sarışın amerikan güzeli rollerinden bıktığımı fark ettim. oscar ödüllü penelope cruz ise filmin ikinci yarısında girdi sahneye ve bir heyecan kattı. tüm filmdeki tek iyi oyunculuk javier bardem'inkiydi bence. ancak rebecca hall da rolünün hakkını vermişti. kanaatimce kötü bir filmdi. woody allen'ın match point'ini de izlemiştim ancak ondaki tadı bu filmde yakalayamadım.
bir film bir insanın hayatını bu kadar mı hatırlatır, anlatır. gözümün önünde barselona'daki 2 senem, girdiğim fırtınalı ilişkiler geldi. iyi ki yaşamışım o trisam'ı dedim, iyi ki bi ona bi buna vurmuşum dedim. vudi bu filmde beni anlatmış diyecem ama güzel filmlerin özelliği budur. izleyen herkes kendinden bir şeyler bulur. ben barselona sayfiyesinde iki tane karıyı çatır çatır siktiğim o iki senenin yazını hatırladım. güzeldi, filmi ben sevdim valla.
sanat filmi. hani bazen türk yönetmenler de yapıyor da "millet anlamıyor, çok süper bir film aslında" diyor ya eleştirmenler, adına da sanat filmi diyorlar. sanat filmi böyle yapılır, tam anlamıyla. olağanüstü mekanlar, şahane resimler, renklerin kullanımı, müzik, oyuncuların doğallığı filan.. bu filmin bir amerikalının elinden çıkması da ironik olmuş, ama son zamanlarda amerikalılar coştu zaten. şunu söylemeliyim ki filmin konusu boktan ötesi. hatta ilk yarıda savunulan şey izleyiciye zorla kabul ettirilmeye çalışıldı da neyse ki ikinc yarıda "böyle de bi hayat var, ister yargılayın, ister kanıksayın" havası verilerek biraz toparlandı. yine de eleştirilen hayatı kabul edenlere haksızlık edilmiş. (ben de sevmiyorum onu ama apayrı bir şey bu.) ispanyolca ne güzel bir dildir yarabbi. ve bu adamların müzikleri nasıl bir dünyaya sürükler bizi.. 10 puan verceğim bir film değil kesinlikle, ama nice on puanlık filme tercih ederim bu filmi izlemeyi. her şeyden önce oyuncuların samimiyetine hayran kaldım. akdeniz havası filme gerçekten heyecan ve samimiyet katmış. amerikalıları nerde görsem donukluğu hissettim. (bu da biraz fazla bir eleştiri olmuş aslında, ama yönetmen istediğini anlatabilmiş) filmde kullanılan müzikler zaten dinlediğim şeylerdi, ama filmin içine serpiştirilmesi oldukça başarılı. katalunya'nın havası mıdır, yönetmenin başarısı mıdır bilmiyorum ama, mekanların pastel renkleri dışardaki dünyayı unutturacak kadar güzeldi. filmi izlerken kopmuyorsunuz. bu arada, filmin sonuna kadar javier bardem'i jeffrey dean morgan zannedip "adama bak, ne güzel ispanyolca konuşuyor, helal olsun" diyen bana ne denir bilmiyorum. belki yakınlarda izlediğim the accidental husband'da morgan'ın oynadığı role benzediği için böyle yaptım. ama koskoca javier bardem'e yapılmaz bu..
(bkz: kuru pilav turşu)
insanda kirmizi sarap (mesela primitivo) icme istegi uyandiran filmlerden biri. bir digeri bkz. sideways
askta huzurun ve de mutlulugun bulunamadigi bir woody allen filmi daha. ama bu temada 85 film daha cekse izlemeye devam ederiz o ayri konu.
hikaye boyunca devam eden dış ses kullanarak, hafif, kolay bir roman okuma hissi veren film.
daha önceki film arşivinin üzerine bir de son olarak kendisinin bu eserini izleyince woody allen'ın kendi aşk hayatını nasıl yaşadığıyla ilgili derin merak uyandırmış filmdir. yönetmenine bu kadar hayran olmasam beğenmiycem neredeyse. konu son yarim saate kadar cok bir roman havasindaydi. senaryoysa bir filminkinden cok, boyle yazin plajda okudugum bir kitap gibi... barcelona'ya bir daha vuruldum. atlayip ispanya'ya gitmek, elimde şarabım, önümde sagrada famillia manzarasıyla gitar dinleme arzularim depresti. ps. penelope cruz histerik maria elena rolundeki basarisiyla oscar'i gercekten haketmis ama.
çikolata gibi, sıcak çikolata gibi. tek farkı damağımda kalan tadın aşk olması. bu kadar güzel bir aşk filmini en son ne zaman izledim, unutmuşum. çok güzel, çok. filmin başındaki anlatımdan, geçtiği yerlere, insanlara, herşey çok güzel. bittiğinde aynen aşk gibi kalıyorsunuz, yarım, paramparça ve hayat devam ediyor, aşkı ne pahasına olursa olsun içimize atıyoruz, aşk o kadar yakın, ellerimizle tutuyoruz, sonra kayıp gidiyor. o yitip gitme hissi, onun hüznü mahvediyor, işte aşk burada. bu film çağımızın casablanca'sı olmuş ve woody allen büyük adammış. damağımda kalan tad, aşkın tadı, acı cikolata gibi.
güzel film, güzel karakterler çok güzel müzik. insanda varı yoğu satıp barcelona ya yerleşme isteği uyandırıyor. tek sorun varımla yoğumu birleştirince anca bilet parası denkleşiyor. o da tren.
woody’nin 3 filmdir yeni diane keaton’ı ya da mia farrow’u yapmaya çalıştığı scarlett inadından vazgeçip rebecca hall’a yönelmesinin daha hayırlı olacağını düşündürten son allen filmi. http://www.resetmagazine.net/…sinema/barcelona.html
--- çok pis spoiler --- filmin konusu şöyle; bi tane ne idüğü belirsiz resimler çizen dallama gidip 2 tane turist kıza -bunlar vicky ve cristina oluyor- gelin sizi gezdireyim akşamda vuruşuruz, diyor ve olaylar gelişiyor. bu dallamanın kendisi gibi bir manyak eski karısı var, böyle elinde tabancayla dolaşıyor -ama ressam yani hassas ruhlu, sanatçılar ya hassas ruhlu olacaklar- kocasını felan bıçaklamış zamanında ayrılmışlar, neyse sonra vicky'yi* de aralarına alıp daha önceki entrylerde bahsi geçen threesome olayına giriyorlar. ha bu arada bizim dallama diğer hatuna çoktan çakmış ve gelin görün ki bu hatun çok idealist olmasına karşın bu herife aşık oluyor. sonra bizim 3lü ayrılıyor, dallama gidip diğer hatuna* sarkıyor, hatunda ne yapacağını bilmiyor -ha bu arada hatun evlendi de önemli değil tabii- sonra eski karısı gelip tabancayla sağa sola ateş ediyor, hatunu elinden vuruyor film bitiyor. ve millet "ay ne güzel film, aşk, tutku, bla, bla" deyip ayılıp bayılıyor. çok afedersiniz, teşbihte hata olmaz, "ibne dersin kızarda sikersin aldırmaz" lafı var ya, ha işte bu filmi beğenen tüm dişi varlıklar için söylenmiş. tanımadığım 100 kızın 100'üne de gelin sizi gezdireyim akşamda vuruşuruz desem 100'ü de aynı tepkiyi verir, çığlık atıp polis çağırır. ama gavur yapınca "ay ne güzel olmuş". ya ben lan neyse bişey demiyorum --- çok pis spoiler --- müzikleri güzel filmdir.
altyazısız izlememden dolayı, ispanyolca kısımlarım çevrilip çevrilmediğini bilmiyorum fakat o kısımları anlamadan geçmem bile filme ayrı bir keyif kattı. ispanyolca konuşulan bir ortamda 3. kişi kalmanın ne olduğunu bilmeyen bünye anlayamaz fakat tadından yenmez bir durumdur. öyle tatlı bir dildirki, yanınızda size sövseler bile bırakınız konuşsunlar. bu hissi yaşattı bana ya maria elena... ayrıca --- spoiler --- cristina ve marina elena'nın öpüşmesi o kadar normal geldiki, doğallığına hasta oldum lan sahnenin. --- spoiler --- sonuç olarak, izlenmesi gereken, sınırları zorlayan hoş bir film. barcelona'nın havasını gidenler bilir. herşey mümkündür. sokaklarda yürüdüğünüzde ayak sesinizin yankısı sizi alır götürür, gaudinin dokunduğu o şehirde... javier bardem idolümüz, saygı duyduğumuz bir abimiz oldu.
filmi izlerken bir an o ressam herif beni de sikecek zannettim. bu ne sikiş tutkusudur arkadaş.
güzel kadınlar, güzel bir adam, güzel bir şehir, güzel şaraplar, yemekler, mekanlar ve hayatın hep akdeniz ikliminde, yiyip içip gezip sevişerek geçtiği sürreal bir gerçeklikte geçen sıcak bir film. avrupa'da bir sahil kasabasında böyle bir hayat yaşama isteği uyandırıyor insanda en çok. allahı var penelope cruz ile javier bardem akıllara zarar bir çift olmuşlar, penelope'nin ingilizce aksanına dayanamadığımdan oyunculuğu da batardı hep bana, kendi coğrafyasında ve her daim sinir krizinin eşiğinde bir kadın olarak beğendim kendisini. oscar konuşması da çok güzeldi, afferin len deyip makas alıcam görsem kendisinden.
insanda direkt olarak barselona'ya ışınlanma dürtüsü ve acil olarak ispanyolca öğrenme istegi uyandıran film. bir sonraki adımda neler olabileceğini önceden kestirebilmek can sıkıcı olsa da yine de izlemesi keyifli. keşke her insan evlenmeden önce bir javier abiyle karşılassa da evlilik kararını oturup bir sorgulasa belki bu denli mutsuz evlilikler olmazdı hayatta diye belirtmek ve artı olarak eklemek isterim ki, maria elena karakterinin tutkusu ve arizalari bas donduruyor. insan kavga ederken bu derece aşkla mı eder be kardeşim? edit: film boyunca dönüp duran şarkıyı buldurup yollayana sürprizlerimiz olacak.
barselona'ya gitmek için yanıp tutuşan insanları iyice kudurtan bir film. gerçi ne vicky ne cristina, ne de barselona, maria elena'nın önüne geçebilmiş gibi. tek bir karakter bile tatmin olmadan, herkes hayatına devam ediyor. yine de şu müziği, mimarisi ve şarabı için ispanya diye delirtiyor işte, ne diyebiliriz ki..
maria elena karakterinin tarzıyla, ressamlığıyla, eski kocasının sevgilisine fotoğrafçılığı öğretişiyle, bana ucundan varolmanın dayanılmaz hafifliği'ndeki sabina karakterini andırdığı film.
''asci bahcivani, bahcivan soforu, sofor usagi, sonra hepsi usagi'' ekolunun muthis bir tezahuru olan guzel film.
scarlett aşkı ile izlemeye başlayıp rebecca hall aşığı olarak bitirilen film.. bence en dikkat edilmesi gereken noktalardan biri, filmin yapaylığının olmaması.. o kadar klişe sayılabilecek, "yuh artık, bu da olmaz ki lan" dediğimiz sahne varken gene de gerçek hayattan alınmış gibi duruyor, gerçekçiliğini sorgulatmıyor.. juan antonio'nun da dediği gibi, "hayat bu, ne olacağını bilemezsin.." yalnız kısa sürmesi çok kötü olmuş, bu bi buçuk saatin üstüne bi buçuk saat daha gidilebilirdi, ayrıntılar işlenebilirdi, karakterleri iyice sindirirdik.. ama belki de filmi güzel yapan şey filmin kısa sürmesidir lan, bilemedim şimdi..
vizyona yeni girdiği bir cumartesi gecesi, o'nun yaptığı mühim bir hata nedeniyle alışma turlarında olduğumuz sevgilimle yapacağım ayrılık konuşması öncesi beraber gittiğimiz ilk ve son film. sonradan köpek gibi pişman olup* yeniden başlamayı deneyip beceremediğimizde son cümlelerimden birinde filmi hatırlatıp en sevdiğim repliği söylemiştim ki ister herhangi bir filmden olsun, isterse bir kitaptan böyle başkasından emanet cümlelerle kendimi ifade etmeyi hiç sevmem, lakin ortak bir anımıza ve filmdekine benzer bir tecrübeye denk düşüyordu*: "belki de en romantik aşklar aslında hiç yaşanmamış olanlardır."
ilk defa bir woody allen filmini begeniyorum , içinde woody adi gectigi ama allen oynamadigi icin.
ahlaki kuralları ve durumları yerle bir eden fakat bunu meşru bir şekilde yapan güzel film.
gece gece kulağıma, gözüme, gönlüme, her türlü duyuma hitap etmiş keyifli film.. bir yandan şahane melodiler, diğer yandan müthiş görüntüler eşliğinde akıp giden bir film.. insanı ilişkiler konusunda bir kez daha karamsarlığa düşürse de sorun değil.. "ne istediğini değil de ne istemediğini bilenlerden mi olacağım ömrümün sonuna kadar" diye iç çektirse de ... kendini, karşındakini kandırmadan bir şeyler yaşayabilmek en güzeli.. en temizi.. dışardan baktığında ak pak gözüken uzun soluklu ilişkilerdeki gelgitleri, soru işaretlerini kaldıramayacağını bilip sadece olmak istediğin için birinin yanında olabilmek.. en güzeli bu olsa gerek.. yeniden bunlar da akla düşmüştür filmle birlikte.. söylemeye gerek var mı bilmem lakin javier bardem'e bir kez daha hayran kaldım.. kendisini psikopat karakterlerde görmeye alışkın bünyem hiç zorlanmadan bu bohem halini de sevdi kabullendi..
katalonya kültür bakanlığının turist sayısını arttırmak için finanse ettiğini düşündüğüm film. buradan heveslenenlere sesleniyorum: -olmaz öyle...her gidenin koluna bi sarışın bi esmer takmıyolar havaalanından çıkışta.
beğendim ben bu filmi. bir woody allen filmi olmasına rağmen ve kendisinden de sanatından da hoşlanmamama rağmen önyargısız izledim ve oldukça beğendim. neden diye sorulursa cevabı da basit. çünkü öyküde geçenlerin hiçbiri beni şaşırtmadı. belki woody allen’ın önceki pek çok yapımda yer verdiği pek de güzel olmayan kadınların yerini bu filmde başarılı bir cast çalışmasıyla hollywood’un güzel simalarına bırakıyor oluşu filmin çekiciliğini arttırıyor ya da tipik woody allen filmlerinin o depresif sıkıcılığından uzaklaştırıyor; belki de bunların çok dışında allen’ın yetmişini geçtikten sonra senaryo ve reji anlayışında farklı bir noktaya ulaşmış olması da beğeni yaratıyor olabilir. neden şaşırmadığıma gelince; öyküdeki karakterlerini pek çoğumuz ya kendi yaşamımızda ya da çevremizde olup bitenlerin arasında rahatlıkla gözlemleyebiliriz (threesome kısmını gözlemlemeye daha vakıf olamadım, o ayrı). o yüzden pek çoğumuzun da şaşırdığını sanmıyorum. --- spoiler --- yirmili yaşlarında; biri, çok düşünmeden yaşayan, carpe diem’ci, “anı yaşa”cı; diğeri normlarının izinde, kontrollü ve prensiplerine bağlı iki genç kadın (ki bunlardan ilkinin sarışın diğerinin kumral olması da bilindik bir vurguya işaret ediyor); otuz yaş civarında çekici, esmer bir latin kadın ve kısmen öyküye dahil olan orta yaşlı bir kadın ile bu kadınların ilişkide olduğu genelde evli kadınların "odun", "hödük" diye tabir ettiği işinde gücünde sıradan iki adam ile kadın-erkek herkesin piçlikle orospu çocukluğu arasında bir noktada görebilecekleri bohem bir sanatçı adam woody amcamızın bize yansıttığı, yaşamdan roller. peki neye şaşırmıyoruz? daha özgür olan kızın beş dakikalık bir diyalogla piç bir adam karşısında yelkenleri suya indirmesine şaşırmıyoruz; kontrollü, prensip sahibi ve evlilik arefesinde olan kızın arkadaşının davranışlarını tasvip etmese de onunla aynı şekilde hareket etmesine; çok eleştirse de eleştirdiği adam sırf kendisiyle birkaç saat konuşuyor ve alkollü diye onunla yatmasına şaşırmıyoruz. deli kadının deliliğinin altında yaratıcı, çok yönlü bir yan olmasına ve tutkuyla bağlı olduğu erkeği öldürme noktasına bile gelmesine şaşırmıyoruz. genelde piç ama bazen orospu çocuğu karakterine bürünen adamın tüm görünenin ardında ne kadar kırılgan ve hatta tutkulu aşkı karşısında zayıflıkları su yüzüne çıkan biri olduğunu görmeye şaşırmıyoruz ve en nihayetinde uzun yıllardır evli olan orta yaşlı bir kadının bile evliliğin monotonluğunu kocasını aldatarak gidermeye çalıştığını görerek aslında en sağlam gibi görünen kadınların bile depremde yıkılan yapılar gibi birer kağıttan ev olduğunu görmemize şaşırmıyoruz. --- spoiler --- tüm bu olağan olaylar arasında hiç şaşıramadan bir filmin bittiğini görüyoruz. seyrettiklerim içinde en izlenebilir woody allen filmi olduğunu da söyleyebilirim.
woody allen bu filmde hollywood'un kalıplarından sıyrılarak "sikerim katharsis'ini" demiş ve aklındaki şeyleri görsel olarak muhteşem yansıtmış. sonuçta film sıkıcı değil, avrupa filmi görünce köşe bucak kaçanlar bile izler bu filmi. beğenir de. dramatik yapısı tatmin etmeyebilir, ama zekice yapılmış bir iş olduğundan ve kesinlikle özenli bir iş olduğundan yeterince güzel. film izleyip mutlu olmak diye bir şey vardı, bu duyguyu uzun zamandır yaşayamıyordum, belki bu da bir nevi doyum. scarlett johansson'un hastasıyım. hala öyleyim. penelope cruz'a burun kıvırırdım. sanki ikisi de bana hasta, filmi izlemeye başlamadan önce penelope için "ne kadar etkileyici olabilir ki?" diyordum. penelope, hear me now. if you are reading this, i am in love with you and i can do anything for you. i can kill javier in a minute. i have an emanet. i can stab him instantly. i like your art and your painting style. please merry me. and you looked pretty awesome in academy awards. that thing you wore, that was awesome. by the way i am a student, i like movies, reading, listening to mu...
film hakkında guzel bir yazı: http://filmarasi.com/…=vicky%20cristina%20barcelona
birileri onceden yazdigimdan hareketle filmi begenmedin herhal falan dediler. begendim, begenmez olur muyum hic? cheja yanilmis, enfes film bence. cok oyuncak bir barselona, vudi'nin amerikan isi avrupa gorusu falan okey de, olay guzel. yasayan bilir bunlari.
şekerlik,yüzde hafif gülümseme bırakan filmdir.güzeldir ama nasıl?barcelona sokakları,mimarisi;penelopenin insanı cezbeden aksanı,javier ile kavgalarındaki delilik,scarlettın ise sadece sade güzelliği güzeldir..
filmi birileriyle oturup bir daha izleyince anladım ki bu filmin olayı hayver ile penelopun arasındaki akıl almaz uyum. ikinci izleyişte daha bir inanamadım nasıl bir kimyaları olduğuna, at bunları bir yere gece gündüz sevişsinler, kavga etsinler diye düşünüyor insan. sonra da nette bir bakındım ki e bunlar gerçekten sevgiliymiş?? e ama hiç söylemiyorsunuz??!! paparazzi dünyasından uzak kaldım diye yapılmaz ki bu bana???! o zaman ben bunu cheating kategorisine sokarım arkadaş, ben her şeyi kamera hilesi sanmıştım, oyunculuk bilmiştim. penelopa verilen ödüller geri alınsın!!!
türkçeye çevrilen adı "barcelona barcelona" ile türk yapımcılarına ilham olması gereken film. şöyle ki bizim de bodrum gibi güzel bir yerleşim yerimiz var.hem şarkısı da var bodrum bodrum diye.yap bir film bu isimde şarkılı türkülü tanıt bodrum'u(araya birkaç tane de aşk hikayesi sıkıştır al sana oscarlık film)
penelope cruz'un ispanya atmosferi ile birleşince ne derece şahane bir kadın oyuncu olduğunu farkettiren filmdir.
şapka gibi bir aksesuarın penelope cruz*'a ne kadar yakıştığını bize tekrar gösteren film. diğeri için; (bkz: bandidas) --- spoiler --- yaptığı cazgırlıklar bile çok yakışmış kendisine. --- spoiler ---
woody allen in kadin ruhundan ne kadar iyi anladigini kanitlayan film. javier bardem inse dunyanin en sansli erkegi siralamasinda brad pitt in dahi onune gecmesine neden olan film ayrica. penelope cruz un bu kadar seksi oldugunu bilmezdim, filmde hep ispanyolca konusup durmasindan midir nedir...
insanların kendilerine kurallar koyarak mutluluktan uzaklaştıklarını anlatan film.ben öyle anladım en azından.penelope cruz'u pek beğenmezdim fakat, bu filmdeki performansına hayran kaldım.rolünün hakkını vermiş.ya da gerçekten öyle bi insan.
sansürlü porno.
yav adamdaki cesarete bak, kalkiyor iki guzel hatuna yiyip icecez nasipse de sevisecez diyor ve dahi de yapiyor. film diyip gecmek var. ben en iyisi oyle diyeyim. film ya bu, ondan.
sene 1964 .. barselonalı ortasaha oyuncuları hollandalı kuş vicky ve arjantinli cellat cristino şimşekler gibi oynayarak takımlarına bir cül rime kupası daha kazandırıyor.. woody allen dostumuz da bu esnada tribünde ve o an and içiyor.. er ya da geç bu anı bir filimle ölümsüzleştireceğim diyor.. halit kıvanç'ın desteğini yanında hissediyor.. sene 2008-2009 sezonu ve wudi bu amacına nihayet eriyor..bunu sağlamak için gereken parayı bulmak üzre onlarca geyik film çekmek, çekmiş olmak bahasına.. --- spoiler --- başrolde doug adında nevyorklu bir gariban var..evlenmek ve muradına ermek üzere ama barselona'ya matrit'ten göçetmiş ve kızlara kendini ressam diye tanıtarak prim yapmaya çalışan alberto adında bir çapulcuya kaptırmak üzere nişanlısını.. kaptırıyor da nihayet amma velakin bunun altında kalmayarak 'sabah erkenden golf oynayacam' bahanesiyle yola çıkıp önce bu ressam bozuntusunun ateşli eski karısına sonra da nevyorktan bir arkadaşının uzatmalısına çakıyor.. en nıhayet ikisine birden çakıyor.. olayı kimse çakmıyor.. karısı vicky'nin ismi simgesel olarak seçilmiş, fiki gibi - yarak budalası- manasında.. --- spoiler ---
film boyunca "narrator woody allen olsa daha bi şukela olurdu" diye düşündüğüm film. ha beğendim mi, beğendim. o ayrı...
içinde geçen "en romantik aşk tamamlanmamış olandır" mevzusunun, bana aşık veysel'in aşk nedir sorusuna verdiği kısa ve öz cevap olan seversin kavuşamazsın aşk olur sözünü hatırlattığı filmdir. bir de javier bardem abimizle ilgili olarak; (bkz: #16350802)
izleyicileri duygu ve iliskilerin kaliciligi konusunda dusunmeye sevk eden, ozellikle de penelope cruz'un oyunculuguyla goz doldurdugu film. bir de bi kavga ispanyolca edilirken kulaga cok hos geliyormus, onu gorduk..
her izlediği filmden mesaj çıkarma kaygısını anlamıyorum. bir eserin güzelliği taşıdığı mesajda mı gizlidir ki. ya yanlış anladıysan? bir tane adam ve üç tane de kadın var işte. bir takım ilişkileri var, oturdum bunları izledim ve çok güzeldi. saçma bulan filme fantastik desin, komik bulan komedi. javier bardeme tipsiz diyeni döverim yannız
benim için; içinde scarlettin geçtiği her filmin güzel olmadıgının iddialı bir örneği gibiydi. bence bu filmden karlı çıkanlar sadece penelope ve javier oldu. hala birlikteler. ve güzel olmayan/ama nasıl oluyosa baya çekici olan bu çift çok yakışıyor birbirlerine. belle belle diyorum. son olarak film, woody allen'ın bastırılmamış dürtülerinin eseri olması tek özelliği. klasik allen filmi. ayrıca filmin 3th person anlatılmasını da sevmedim sanırım.
futboldan gelen barcelona sevgimden dolayı mı bilmem ama şehri izlemekten konuyu takip etmekte zorlandım. çok woody allen'cı değilim ama helal olsun dedim kendisine, filmin her karesi kartpostal gibi olmuş. görsel bir şölen sözkonusu. zaten şehir güzel kızlar güzel jantlar neden güzel olmasın, yok o izmir'deki bir jantçının astığı devasa reklam afişiydi ya. bu arada penelope cruz da döktürmüş hakikaten. bu kadar depresif ve agresif bir karakter ancak bu kadar sempatik olabilir. ispanyolca bilsem bundan sonra bütün kavgalarımı ispanyolca yaparım. oviedo da çok güzel şehirmiş be. ha bi real oviedo vardı ne oldu ona?
her zamanki gibi gösterim tarihinden baya baya sonra izlediğim film. ekşi sözlük komünü, sözlerim size: ya olm. bak tamam. tamam lan susun bi. holywood falan uyuz oluyorsunuz biliyorum. abidik gubidik uzaklara bakmalı filmler olsa diyorsunuz hep. ama yalansa yalan diyin lan, bu tip filmler gibi zuladan işkence etmiyor holywood adama. dayıyor klişeyi, veriyor gazı ''hadi koçum kim tutar seni'' gibisinden, ''vurdu kırdı aha götünü kesti aq'' derken 2 3 saat geçiveriyor lan yalan mı? ama bu klaketine kodumun filmi öyle mi işte. diyil. hemen aşağıda yorumladım bak; --- spoiler --- bir kere o adamların tipi ne lan öyle? ''entel, sanatkar vs vs olan çirkin olcak hocu'' diye bir kaide var da ben mi bilmiyorum? yamuk yumuk çemçük suratlı adamlar. tamam esas oğlanın vücut sağlam ama nebiliyim lan, bok gibi tipi var işte. penelope cruz çingenmiş bu arada onu anladım. arkadaş bu kadar mı itici olunur? o ne öyle elinde sigara kevaşe gibi bıdı bıdı konuşmalar falan. ispanyolcadan soğudum yeminle. scarlett johansson ise <<meme göt göz meme göbek kol süper meme göt meme meme>> beyaz peynir gibi, <<meme göt süt sarı meme ohş..>> ilik gibi hatun. ev ahalisi olarak her sahnesinde istisnasız ''tecoooo'' diye bağırdık. vicky abla pek hoşuma gitmedi fakat asıl zihnimi siken de o oldu. o ne kararsızlık lan pis kaltak? adam ne yaptı? olay sorunlu çocuklukta mı? vay anam ben pek duygusal idim, fulofimoşın idim fakat boşalamadım gençliğimde, bi el at abla dedi adam, tabi tam böyle demedi ama buna yakın lan işte, vivildemeyin bi amına koyim yüzünüze vurucam bak, ehm, ulan koç gibi, aslan parçası gibi, yalnız yalan yok o da tipsiz ötesi idi, zengin bebesini aldattın. ırz düşmanı kavat dabıl penetreyşın yaptı. tripıl dabıl yaptı penelopiyi de sayarsak. hayır hepsini geçtim, eşşeğin aklına karpuz kabuğunu niye düşürüyosun, olayın ne yani? tamam filmi izledik, ayı gibi gişe yaptınız, paranın anuna anuna kodunuz, peki ya türk erkeğinde bıraktığınız kalıcı hasarlar? ibneliğin lüzumu yok. şu güzel ortamı bozuyorsunuz bak. çok sinirlendim. öbür dünyada görüşürüz olm. yakalarsam katalan falan demem, amele sümüğü gibi yapıştırırım allahıma. --- spoiler --- biraz geriden geldiğim için tam fark edemedim fakat kesin bu filmden sonra o antin kuntin adama benzer tipler türemiştir piyasada. sevgili bayanlar, umarım onlara gerekli cevabı yapıştırdınız ''berkcanı feysboktan engelledim çünke taygun yalnaş anladaa'' şeklinde. sizin ben toşbillerinizi yerim. neyse işte, sonuç olarak beğenmedim, afedersiniz ama öyle aşkın ızdırabına yabayla girişirim ben. aradan bir 10 ay falan geçsin transformers 2 yi izliycem. ondan umutluyum bak. güzel film olucak bence.
sıçtırtma şimdi burjuvazine vudi . nerede senin anarşistliğin ben bu filmde a sını dahi göremedim . kendine gel adam . efendime söyleyeyim (bkz: bananas) (bkz: take money and run) (bkz: sleeper) (bkz: love and death) bu filmleri de sen yaptın vudi bir an önce kendini toparlasan iyi edersin . fenalık geldi pezevenk tipli adamlardan uruspu kılıklı karılardan çok affedersin .
planlı, programlı ve kontrol manyağı birisi iseniz değil seyretmek filmin afişine bile bakmayın. hele hele beş yıllık kalkınma planı yapar gibi hayatınızı devrelere ve evrelere ayırmayı seviyor ve böyle yaşıyorsanız; sakın, sakın ha bu filmi seyretmeyin. yok eğer; oklara, göstergelere, ne yapacağınızı söyleyip duran kurallara, normlara takılıp durmayı artık istemiyor ve karmaşanın güzel bir düzen olacağı fikrine kapılıp kapılıp duruyorsanız buyrun burada arayın siz gibileri. ilişki, evlilik, aile gibi kavramları ya da kurumları büyüteç hatta süzgeç altında görmek hayli şaşırtıcı olabilir. gene de seyredin, seyredin. woody allen hatırına ve biraz daha karışmak adına seyredin derim ben...
insanı huzursuz eden ama bir o kadar da kendine bağlayan film. penelope cruz, yardımcı kadın oyuncu değil filme güç katan ana karakter olarak oscar almalıymış. filmde woody allen her zamanki gibi uç noktalarda yaşatmış. imkansız değil olası hikayeler...
devamlı sağ elini kullanan bir yetişkin bireyin birden bire sol eliyle yazı yazmak için uğraşmasını düşünün. beyninizin ne kadar zorlandığını. işte bu filmi izlerken de aynı şeyi yaşıyorsunuz. değişik fikirleri yadırgamamaya beyninizi alıştırmaya çalıştıryorsunuz. bir nevi beyin jimnastiği.
yaz sicaginda icilen bir bardak serin su gibi bir film.
an itibariyle gold max kanalında seyredilebilir.
sinema tarihinin en seksi filmi olabilir. kadınlar seksi, adam seksi, mekan seksi.
ben bunu, basketbolda sikca gorulen sponsorlarin takima isim verme olayindan olsa gerek, barcelona basketbol takiminin yeni ismi saniyordum. iyi uydurmu$um.
bunun soundtrack'i pazar gunleri evde tek basina takilindigi zaman acaip guzel dinleniyor... tavsiye edilesi...
afişini mutfak masasına yayıp üzerinde ekmekle bana bana ""melemen"" yemenin keyif verdiği film. bir de çay demlerseniz (hele bu mevsim çay ayrıca bir de harareti alacağından) harika olur. edit: çift çift tırnak diye bir şey yoktur.
woody allen'ın javier bardem gibi çok çirkin bir adamı ilah gibi gösterebildiği eğlenceli film.
dayanamadım, aylar sonra da olsa yazacam bir şeyler. in bruges ile aynı etkiyi yaratıyor. nasıl ki in bruges, brugge sokaklarından kaybolup, gece şehrin ışıkları altında sessiz, sakin ve huzurlu bir şekilde sabah etmek, brugge'ün ruhunuza zerkettiği o karakteristiği pek stilize atmosferde yaşamak -ya da ölmek- arzusu yaratıyorsa, vicky cristina barcelona da barcelona'yı yaşamak için sebepler listesinin başına taşıyor. ancak filmin barcelona'da bol güneşli, sapsarı bir yaz geçirmek arzumuzu kamçılamaktan başka da bir numarası yok. aşina olduğumuz üzere ilişkiler üstt başlıklı bir woody allen filmi. ama geçmişe bakınca allen'dan hiç de alışık olmadığımız ölçüde yavan bir yaklaşımı var meseleye. her sene bir film formülüne saplanıp kalmış ve hem yaratıcılığının hem de üretkenliğinin niteliğini her geçen sene daha da aşağılara çekmiş olan woody amcamız bize bunu yapmamalıydı. hayır woody allen'ın kötü filmlerine alıştık artık ama mesele ilişkiler olunca hatıralarımız canlanıyor, şu geldiği noktayı yakıştıramıyoruz kendisine. vicky cristina barcelona woody allen'ın ta en başından beri ilişkiler üzerine kurduğu matematiği, söylediklerini ve söyleyiş biçimini, alışageldiğimiz tüm o incelikli stilini, naif mizahını yıkıyor dersem filmin bir şeyler söylediği ama bunu beceremediği gibi bir anlam çıkacak, hakettiğinden daha fazlası olacak. aksine vicky cristina barcelona ilişkiler üzerine kadın erkek meselesinin matematiği, içeriği, ötesi berisi üzerine hiçbir şey söylemiyor. sadece söylermiş gibi yapıyor. söylediklerinin özgünlüğünü, söyleme tarzını, doğrusunu, yanlışını geçtim barcelona gibi olabilecek en güzel fona sırtını yaslayıp tek bir kelam etmeden vaktimizi çalıyor. bu çerçeveden bakarsak annie hall'ı izlemiş birisi için vicky cristina barcelona woody allen'ın en kötü filmi bile olamaz. hatta daha da ileriye gidersek alışılageldik bir woody allen filmine göre oldukça da sentetik bir tavrı var. hannah and her sisters'da ya da husband and wives'da ne kadar hakikiyse perdeden gelen ses bu defa o kadar zahiri bir boş konuşmaya denk düşüyor. biz woody amcanın kendi nevrotik halini tavrını seviyorduk zaten yeteri kadar, böyle kendi obsesifiliğini başkalarına devretmeye çalışınca aynı tadı vermiyor işte. başka birisi çekmiş olsa bir haftasonu için barcelona'ya gitmiş kadar olmak adına insanı gevşetecek iki saat der, üzerine çok fazla konuşmaz geçerdim belki ama altında woody allen imzası olunca hevesle güzel bir şeyler görmek için bekliyorum. dahası kendisi annie hall'a ihanet etmesin istiyorum. çok şey mi istiyorum yani abicim. yine haddinden fazla vurdum biliyorum da, barcelona güzel, scarlett güzel, javier abim candır zaten. e netice bu mu olmalıydı woodycim bidanem.
penelope cruz'un tek kelimeyle muhteşem oynadığı film. ha bide barcelona evet çok güzel, renkler çok güzel, müzikler çok güzel -hemencik ağzınıza takılıyor 'bar ce lo naaaaa'- , dış ses filmi masalsı bir havaya bürümüş - amelie'deki gibi- , onun dışında hiç bir şey yok zaten. konu desen, cart desen, curt desen yok yok olmuyor. bir de çoğu insan "kadınların bir ilişkiden beklentilerini çok güzel anlatmış" diye yorum yapmış ay çok pis kahkaha atıyorum ahahah bence kadınlardan çok erkeklerin bir ilişkidden ay pardon bir sürü ilişkiden beklentisini anlatmış. heh evet böyle.
penelope cruz'un 'paçoz, deli, bir o kadar da sevimli' kadını mükemmel bir şekilde oynadığı filmdir. ya ispanyolca'da bir şey var ya da ispanyol hatunların kafa sikmesi daha güzel.
sarı akşamüstlerinin, şarabın, taş duvarların ve yeşilin fon olduğu harikulade film. beşeri ilişkiler özürlüsü olarak diyaloglara ve ilişki diyagramlarına fazla dikkat etmedim, barcelona ve oviedo aklımı başımdan almaya yetti. olması gerektiği gibi bırakılan duvarlar, kemerler, la sagrada familia tanıklığında barcelona, gaudi dehasında casa mila derken film bir anda bitiverdi, tadı damağımda kaldı. patates soyarken bir yandan film izleyeyim düşüncesi, bir tane soyulmuş patates ve sadece şarap içme isteğiyle sekteye uğradı. vicky'nin müstakbel kocası yuppie çerçevesine fazla sıkıştırılmıştı, golf oynamak-tommy tişört-laptopla dolaşmak-statüden vazgeçmeyen tavırlar-düz mantıktan zerre şaşmamak derken, filmdeki tüm karakterler ve seyirci romantik adama mecburen aktı, woody allen kimseye tercih hakkı bırakmadı*.
---spoiler--- christina'nın dijital makineyle çektiği fotolar (maria elena'nın graffiti duvarının önünde) karanlık odada nasıl geliştiriliyor? yolu yordamı nedir? ---spoiler---
ders: woody allen sineması konu: oyuncalara dair karakter analizleri film: vicky christina barcelona --- spoiler --- vicky--> bütün hayatındakı seçimleri inandıkları doğrultusunda yapmış, evlilik çağına gelmiş, id ile superegosu arasındaki münakaşalarda hep süperegosunu galip getirmiş, bu yüzden de kocasını terk etmeye vicdanı el vermeyen güzel bir kadın. christina--> hayatın anlamını arayan, hiçbir şeyle tatmin olamayan, yazdığı ve yönettiği on iki dakikalık filminin başrol oyuncusu olarak bize herşeyin kendi kontrolü altında olması gerektiğini söylemeye çalışmış ve aynı zamanda biraz salak mıdır nedir öyle bir ironiksel woody allen karakteri. juan antonio--> ilk cümlesi ile şiir gibi akan insan. ne demişti? 'merhaba amerikalılar, benimle tatile gelin. gezeriz, eğleniriz ve sevişiriz.' şair bir babanın ressam oğlu olmak böyle olsa gerek.. sanırım kendisine id dürtüleri ile hareket eden her istediğini yapan biri olduğu için bir anti kahraman da diyebiliriz. ve geldik şimdi filmin en can alıcı karakterine: maria elena--> ismi gibi güçlü bir kadın. tam bir woody allen kadını. bir nevi annie hall, mary wilkie*, ya da adını hatırlayamadığım bir çok woody allen filminin mia forrow, winona ryder* karakteri. ama bence daha çok bir melinda and melinda. woody allen filmlerini takip edenler neyden bahsettiğimi anlayacaklardır. filmin bütün konusunun kendi üzerine kurulmakla kalmayıp, bütün kadın karakterlerinin de birer anası rolündedir. kendisi hem iyi bir tanrıça hem de kötü kalpli cadıların filmlerde aldığı gölge tanrıçadır. örnek olarak, christina'ya hayat hakkında bazı görüşlerini söyledikten sonra christina da onların aynısını vicky ile kocasına sokakta yürürken söylemiştir, ve bazı aforizmaları film içinde juan antonio tarafından vicky'e söylenmiş, vicky de başkaları ile konuşurken onları kullanmıştır. ben bundan bariz bu kadinın seviye olarak diğerlerinin üzerinde yer aldığını çıkartırım. ayrıca saldırgan tavırları ile tehlike bir deli gibi davranması onun bize kötü kalpli biri olduğunu düşündürmeden edemez. ayrıca içimden bir his hep büyük göğüslü kadınların güçlü karakterli olduklarını düşünmüşümdür. belki woody de böyle düşünüp penelopenin rolü olmasında bunu göz önünde varsaymıştır.
ispanya'da çekilmiş olmasından mıdır, başlı başına bir kadın hikayesi anlatmasından mıdır bilinmez; buram buram pedro almodovar kokan filmdir. woody amcam pedro ustadan baya baya etkilenmiştir.
almadovar'ın sinir krizinin eşiğindeki kadınlar filmini çağrıştıran bir keşmekeş var bu filmde, maria elena'nın (bkz: penelope cruz) filme dahil olmasından itibaren bağımsız avrupa sineması havası yerini temposu sürekli yükselen bir akdeniz filmine bırakıyor.
polyamory'e tu kaka gözüyle bakanları bile sorgulamaya itebilen, şeker gibi film.
adam filmde 3 ayrı kadın tipini mükemmel bir şekilde anlatmış.bana göre sırf bu özelliğiyle tam bir başyapıt.
--- spoiler --- ben filmi kadın filmi olarak göremedim maalesef, javier badem'e methiye, güzelleme, cilalama gibi geldi daha çok. tamam belki biraz da penelope aklımı çelmiş olabilir. ama vicky ve christina'yı geçiniz, gayet kofti iki tip. koftilerin şahı hatta. tipik amerikalı, 60 yıldır her seferden eli boş, götü yaş dönen iki amerikalı daha. --- spoiler ---
en başta giriş müziğiyle insanın içine bir sıcaklık veriyor film ve sonuna kadar oyle yumuşak bir havada devam ediyor, ana konusunun yanısıra sanki barcelona'ya hayranlığını göstermek için yapmış w.allen bu filmini. oyunculukta penelope'nin yanına yetişememiş kimse malesef o ne karizmadır o ne tutkudur oyle..birde burdan erkeklere tavsiyem bu filmi izleyip kadınlar nasıl tavlanır öğrenebilirsiniz,ders gibi mübarek.
düşünüyorum da bu filmin adı niye barselona barselona olarak çevrildi. düşünüyorum düşünüyorum bulamıyorum. hadi yine barselona ağzı dolduran bir şehir. il diyecektim. il deyince çok dandik olurdu farkettim. barselona bir şehir. onu netleştirelim. heh ya film zaragoza'da geçse. sıçtın. zaragoza zaragoza. noldu yalan oldu film. ondan sonra ne scarlett kurtarır ne penelope. ikisi birden gelse bir düşünürüm ama.
filmi adının türkçe'ye tercümesiyle ilgili oldukça ilginç bir rivayet, sinema dünyasının karanlık ve loş koridorlarında bir süredir dolanmaktadır. rivayet olunur ki, özen filmin düzenlediği woody allen'ın, ülkemizde kendi meşrebince gişe yapacağından kuşku duymadığı bu filminin ön gösterimlerinden birinde, filmi izleyen pr görevlileri, üst düzey yöneticiler, sinema salonu zinciri sahipleri ve pek tabii tercümanlara çay servisi yapan ve daha önceki yıllarda da, lost in translation ve reconstruction gösterimlerinde yaptığı önemli yorumlarla filmlerin türkçe isimlerinin belirlenmesinde önemli rol oynayan muhterem tercü'nün, filmin gösterimi sonrasında filmin orijinal adıyla nedense yetinmeyip, farklı bir şeylerin peşinde olan yetkililere, "bahtım bahtım filme, hep bir barselona'nın önplana çıkarılması, böyle efendime söyliyim kente bir tür rol biçilmesi gözüme çarptı. acep bu filmin gayesi barselona'nın ta kendisimi vudi bu doğğğrultuda bir hamile yapmış olabilir mi, diye düşündüm. zaten vudi için benim daha evvel denk geldiğim filmlerde de kentin ayrı bir önemi hep olagelmiş idi. niv yorg olsun, daha sonraki yıllarda gelen hasan bülent üstadımızın post-entelektüel dönem diye, bana sorarsanız bir zırva ile tanımadığı londıra'daki filmeri olsun, hep kentin ruhunun da öne çıktığını hissederdik. ama bu film bende barselona barselona, bundan gayrı ne ola? hissi dışında bir şey uyandırmadı. yani bu film diğerlerindeki gibi kentin de bir unsur olmadığı, aksine filmin ta kendisi, ana konusu olduğu bir film olduğundan kelli, bu ad, yani barselona barselona uygun düşer. ama siz pek tabii daha iyi bilirsiniz," diyerek davşan kanı demli çayları, iki tek şekerle birlikte otoritelerin önüne koyarak olay yerinden uzaklaşmış. filmin muazzam adı, buradan gelmekteymiş.
tipik bir woody allen gösterisi/şölenidir. bu filmin ana teması kesinlikle, karekterlerden maria elena'nın cristina'ya koyduğu teşhiş olan "chronic dissatisfaction"dır. evet sadece amerikalı cristina'ya hitaben fakat "kızım sana söylüyorum, insanlık sen anla" tadında söylenmiştir. genel itibariyle ırk gözetmeksizin, son derece kontrollü tip vicky'de de, 100 metre uzaktan belli ispanyol tipi çapkın juan antonio'da da, vicky'nin kocası doug'da da, judy'de de mevcut olduğu kolayca gözlenmektedir. ha bir de, gayet net bir isme sahip olmasına rağmen, bizim süper yaratıcı(!) çevirmenlerimizin layık gördüğü gereksiz tabire * anlam veremiyorum. zira filmin o isimle türkiye'de gösterime girmesi ile "bornova bornova" filmine ve izmir milli kütüphane'de "karşıyaka karşıyaka" isimli seminere denk gelmem aynı zaman dilimi içinde yer alıyor. nasıl bir akımdır, nasıl bir etkileşimdir, çözmüş değilim. sonuç olarak; izleyiniz, izlettiriniz.
insanı şaraba sürükleyen renkleri müzikleri harika woody allen filmi.bu adamın filmleride çarpık ilişkiler esas olduğu için neredeyse, filmin içeriğinde yadırgadığım birşey olmadı. çok da keyifle seyrettim. yine şarap içesim geldi bak.
penelope cruz'un iyi oyunculuğu, hoş ispanya kareleri ve güzel müzikleri haricinde çok fazla bir albenisi olmayan yapım. konu aldığı çarpık aşk dörtgeninde her ne kadar bir erkek köşesi eksik olsa da nedense bana closer'ı hatırlatan.
kardeşin ispanyada ve eğer sen orada değil evde pinekliyorsan, eğer birde bu filmi izleyip gidemediğin o yerleri izliyorsan off ki ne offf...
penelope cruz'a bir kez daha hayran bırakan filmdir. ayrıca genel olarak vasatı aşamamış filmdir.
ressam olmak isteği ile yanıp tutuşturan filmdir. ressamların kendine has karizması olduğu zaten tartışılmaz hele ki bu kadar işe de yarıyorsa gidip pastel boyayla resim defteri almak gerekir.
insanı yaşadığı yerden, odasından, sandalyesinden,çalıştığı yerden, çalıştığı yerdeki insanlardan,tuttuğu takımdan, okuduğu bölümden,tipinden,mesleğinden vesairesinden soğutan filmdir. --- spoiler --- -bence çirkinlik konusunda ilyas salman ile kapışabilecek bir aktör olan javier bardem kişisinin bu kadar karizma gösterilmesi nedendir arkadaş? ey woody allen sana soruyorum; sadece ispanyolca bilen bir hollywood aktörü olduğu için böyle kıyak yapılır mı lan allahın koca kafalısına. antonio banderas olsa vallahi gam yemezdim scarlett'in dudaklara asılan, adam benden yakışıklı sonuçta kabul... -adam geldi masaya direk threesome yapalım mı lan dedi. insan ifrit oluyo tabi ama benim haftasonu için uçağını ödünç alabileceğim bi arkadaşım olsaydı bende böyle yapar mıydım diye düşünmedim değil. adamın babasının evi bile seviş mekanı arkadaş. -bu amerikalı öğrencilerin hiç mi maddi sıkıntısı yok arkadaş. biri katalan kültürü üzerine mastır yapar bi gidiyimde 3 ay kalayım barselona da der, öbürünün ne idüğü belli değil zaten almış çakma bi fujifilm makina fotoğraf çekmeye gitmiş. e aptal sarışın 3 ay barselonada elin ressam bozuntusuyla takılcak kadar paran varda bir nikon, bir canon hadi o da olmadı bir pentax dslr makina alcak kadar paran yok mu? ondan sora adamın eski karısı tabi sana filmli makina kullan der. ha birde dijital makinadan karanlık odada fotoğraf basmakta nasıl bir mallıktır anlamış değilim. sırf kırmızı ışık olsunda seviş mekanı olsun diye filme eklenmiş bir detay bence. (eski makinayla çektiler ya demeyin, penelope cruz'un duvar önündeki fotoğraflarını dijital makinayla çekti. tamda zaten sevişmeye başlamadan önce o fotoğraflara bakıyorlardı.) -sanatsal bi yönüm olmadığını yüzüme vurdu bu film resmen. üniversitedeyken gitar öğrenicem baba diyince "okulunu bitirde öğrenirsin, şimdi olmaz" diyen rahmetli babamı yine rahmetle anıyorum şu anda. okul bitince öğrenim kredisini ödicem diye götüm çıktı zaten, daha da bitmedi. kriz vurdu falan. neyse... maria elena denen kadın piyano çalıyo resim yapıyo falan. arkadaş hiç mi borcun olmadı senin ne ara bunlara vakit buldun ya... gerçi avrupa'da sanat para yapıyo tabi. -aşk'ın niye aşk olduğunu "çünkü yarım kalmıştır" diye açıklayan yine über üstad maria elena olmuştur. bende herkese buna benzer şekilde tanımlama yapıyordum ama bu kadın diyince inandı herkes birden.. -maria elena, cristina'ya "kronik tatminsiz" derken sanırım hepimiz biraz pay çıkardık kendimize, elimizde olan ama kıymetini bilmediğimiz şeyleri düşündük.. ama tabi burada bir "dinime küfreden müslüman olsa" durumu da var bence. bi kere sen sanatçısın, taş gibisin, bütün hatunların vermek için sıraya girdiği bi adam sana deli gibi aşık, sende ona, dublex eviniz var bahçeli falan, e daha ne? allah'tan belanı mı istiyosun? ben cristina olsam orda iki tane çakardım ağzına ağzına. -filmin sonunda tam vicky'yle bir daha sevişecekken karısının altıpatlar ile dalıp saydırmasını ben planlı bir kendinden soğutma zannetmiştim, ama değilmiş, maria elena tam bir çatlakmış hakkaten, elinde silahla görünce koptum zaten. -birde filmi izlerken maria elena'yı her gördüğümde aklıma californication'daki marcy runkle geldi, kendisinin hastasıyım. -netice itibariyle arada sıkıldığım bölümler oldu evet ama güzel filmdi bence yine de. özellikle müzikleri ve mekan seçimleri çok iyiydi. zaten vicky'yi çam dibine götürmeden önce böyle bahçe gibi bir yerde loş ışık altında gömleğin üstten iki düğmesi açık uzun saçlı ve kirli sakallı bir latin gencinin çaldığı gitar sesiyle yankılanan mekanda bırakın bir hatunla bir erkeği, iki erkek bile birbirine aşık olabilir. -on üzerinden puan verirsem -ki bakın veriyorum- 6,5 veririm. 7 vericektim ama vicky'den bir sideboob alamadıktan sonra yarım puan kırmam gerektiğini düşündüm. --- spoiler ---
bu denli çarpık ilişkiyi gülümseyerek izleyeceğimi hiç tahmin etmezdim. de bizde zaten yıllardır varolan kuma olayı değil mi bu. belki o kuma hayatını yaşayanlar burada da izlediğimiz gibi çok mutludur, belki de yıllarca çileli kadınlar diye boşuna belledik onları............ oynayan kadınlar için penelope tam kendine yakışır şekilde şirret kadın rolünün hakkını vermiş, onun dışında yorum yapmıcam zira javier bardem varken onlar için harf israfı yapmak olmaz=p efendi adamların nasıl sıkıcı tipler olduğunu bildiğimiz halde yüzümüze vuran film diye de esprimi(!) yapıp susayım. ha, bi de özellikle kadınların kıyafetleri çok kötüydü, dış ses de pek gıcıktı.
zaman zaman masada iki tane şişe çevirme oyunu gibi bir film. kime çıkarsa artık. nedense bana pek bir şey ifade etmedi bu film. ama penelope cruz'un yarattığı karakter ve onun sözleri ile ulaşmaya çalıştığı yaşam tarzı fazlasıyla etkileyiciydi.
bu kadar kolaysa, türk erkekleri yanlış yapıyordur. bu kadar kolay değilse, türk erkekleri yanlış yapıyordur.
tekrar izleyince bende de bişeyler yazma isteği uyandıran film. bu filmin en güzel yanı elbette barcelona tamam ama bunu da bu kadar muhteşem bir şekilde gösteren şey ise o müthiş renkler..filmin o sarı hali, o yaz hali.. onun dışında ben niye resim yapmayı bıraktım diye düşünmüyor da değilim şimdi, ilk izlediğimde de düşünmüştüm bunu, kariyeri resime mi yönlendirsem acaba?.. o değil de renkler ah renkler..
hiç sıkılmadan, bitmesin diye izlediğim nadir filmlerdendir. çok güzel bir senaryo mükemmel anlatım diye değil de. insan kendinden bir şeyler bulur ya kendimi buldum diyelim bu filmde. herkesin içinde birazcık. poet babanın içinde bile bulabildim kendimi. her söylem, her dialog ayrı bir anlamdır hayatımda ya da anlamsızlık. çoğu insanın "ahh ben de işte" dediği kısım beni gerçekten tam kalbimden vurmuştur; --- spoiler --- - i have to come face to face with the fact that i'm not gifted. it's sad actually, i feel like i have a lot to express but i am not gifted.. evet, evet ben de diye haykırdım izlerken. ayrıca. judy ablanın "some kind of magical solution" arayışı, vicky'nin "you're insane" diye çığlıkları... bir de "chronic dissatisfaction" hastalığını dile getirmeleri... son olarak da "certain only what she doesn't want" --- spoiler --- çok iyi bir filmdi mutlaka izleyin diyemem çok sıkılan insan olacaktır fakat ben çok eğlendim. yaklaşık 11 gündür de bu kadar güzel vakit geçirmemiştim. teşekkürler.
barselona belediye baskanı kıçını yırtsa barselonanın, su filmin yaptığı kadar, reklamını yapamazdı.
--- spoiler --- konu-hikaye itibari ile eyes wide shut'i andiran, ancak kubrick'in tekinsiz, karanlik atmosferi yerine gunes isigi ile yikanan barcelona gulecliginde vuku bulan bir film olmus bu. woody allen eyes wide shut'i cekseydi, ortaya bu havada, bu kivamda bir sey cikardi demek. filmin konusu, cok sevgili zerrin ozer'in yillar evvel terennum ettigi (bkz: hep bana), ah keske "evli olup bekar kalsam" arzusu uzerine kurulu. bir yandan baglanma, siginma, guvenlik arayisi, diger yandan yeniye, deneyimlenmemise, bilinmeyene duyulan merak ve bu ikisini bir arada elde etmenin imkansizligi veya guclugu. isin kotusu, her iki secenek de pek parlak gorunmuyor, zira hangisini secerseniz secin, odeyeceginiz bedel bir hayli agir. guvenli ve istikrarli bir yuvayi secerseniz [genc nietzsche'nin deyimiyle apollon'a adanmis rasyonel-duzenli-kusursuz bir hayat (bkz: trajedinin dogusu)] neticede nevrotik bir ev hanimi/erkegi veya esini her firsatta aldatan ve bunu saklamak icin bin takla atan, belki bu halden icten ice rahatsizlik duyan, vicdan azabi ceken bir insan olup cikacaksiniz. hosgeldin varolmanin dayanilmaz hafifligi'nin tomas'i. peki ya, tam esini aldatmaya niyetlenmisken, elinden yaralaninca panikleyen, her seyi unutup evliligini kurtarma derdine dusen vicky'nin o halinin, tomas'i aldatmayi planlayip son anda beceremeyen tereza'nin naif isbilmezligini andirmasi beyhude mi? yok, ozgurlugu ve riskli hayati tercih ederim, diyorsaniz, her an got gibi ortada kalma, basiniz sikistiginda yaninizda size destek olacak tek bir kisi bile bulamama, genclik-guzellik bedeninizi terk eyledikten sonra coluk-cocuk ozlemi-pismanligi cekme ve dahasi maria elena gibi cekici lakin manyakligi tuttugunda caninizi bile alabilecek kadar uclarda kisilerle muhatap olma gibi bedeller sozkonusu. ha keza bu yasam tarzinin bir sure sonra insani yorup darmadagan etmesi, bitirip tuketmesi de ihtimal dahilinde. tipki nietzsche'nin dionysus'u gibi. ya da seventh seal mi deseydik? sozluk aleminde vicky'nin yaptigi secime burun kivrildigi intibaini edindigimden kelli, su soruyu sormak istiyorum: yahu aranizda kaciniz tam tersini yapip, yarininizin bile belli olmadigi, o cok cekici juan antonio'ya bile bel baglayamayacaginiz bir hayati tercih ederdiniz? tamam, vicky birtakim bedeller odeyecek, o allahin emri, lakin alternatif yasam tarzinin odetecegi bedeller de hic azimsanacak gibi degil. belki de ideali, bu ikisinin bir denge icinde surudurulebilecegi bir hayat olurdu, zerrin apla'nin haykirdigi gibi, hem evlensem, hem de bekar kalsam, hesabi. ancak, hem esine hem de kendisine bu turden bir ozgurluk payi verebilecek, bu denli cesur olabilecek kac insan var su alemde? bir de kucuk ayrinti. vicky, ispanyolca dil kursuna giderken oradaki dingil bir herifle takilir ve birlikte sinemaya giderler. izledikleri film hitchcock'un shadow of a doubt'indan baskasi degildir. woody allen'in, bu kadar eski bir eseri, vicky ve mevzubahis dingile o anda gosterimde olan bir film seklinde izletmesinin ardinda birtakim hinlikler aramakta faide var elbet. tikkat, shadow of a doubt spoiler'i var!! read at your own risk!! shadow of a doubt, charlie adinda genc bir kizin, adasi olan cok sevdigi dayisinin aslinda bir katil oldugunu kesfetmesinin hikayesidir. herkes tarafindan cok sevilip-sayilan, kendisinin de adeta askla baglandigi charlie dayinin uckagitci bir katil olabilecegi suphesi film boyunca kucuk charlie'nin yuregini kemirir durur. sevilen kisiye yakistirilamayan bu kusur, bu ahlaksizlik ihtimali, kucuk charlie icin mutlaka acikliga kavusturulmasi gereken bir hayat-memat meselesi halini alir. ve sonunda ogrenir ki, heyhat, hayatta herkesten cok sevdigi charlie dayisi oyle yureksiz bir canavardir ki, sirrini ogrenen kucuk yegenini gozunu kirpmadan oldurmekte zerre kadar beis gormeyecektir. iste bu ask denen nane insanin gozunu boylesine kor edebilen, ask nesnesini yuceltebilen, ancak supheden ve olumden-yok etme egiliminden azade olmayan bir seydir. ol nedenledir ki, vicky'nin icinde bulundugu durum ve yapmasi gereken secim oyle hafife alinacak bir hal degildir. tamam, sectigi guvenli hayat ona mutluluk getirmeyecektir lakin bunun alternatifi olan aska adanmis hayat da binbir turlu belaya, aldatmaca ve aldanmacaya gebedir. hele ki hitchcock'un charlie'si gibi ust-orta sinif mensubu, korunakli kucuk burjuva hayati surmus vicky'ye biraz fazla gelir askin tehlikeli, firtinali havasi. zaten iki alternatiften biri bariz daha avantajli ve daha tercih edilir olsaydi, ortada sorun kalmazdi. insani bunca zora sokan, bunca cildirtan, bu iki alternatifin birlikteliginin guclugu ve hatta imkansizligidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- anlatıcının seçtiği kelimeler vurucuydu. birkaç örnek: -iyi bir ev sahibi olduğunu "kanıtladı" ve onları öğleden sonra şehir turuna çıkardı. -gezilerini "belgelemeye" devam ettiler. (gezerken fotoğraf çekmek gibi masum** bir fiil için kullanıyor.) -film büyük bir "başarıydı" ve ben* vicky için çok iyi bir arkadaş olduğunu "kanıtlamıştı". (ben'in vicky'yle gittiği sinemada seçtiği film için kullanıyor.) woody allen bazen elitist bazen lümpen bir şekilde karşımıza çıkan böbürlenme zaafımıza sağlı sollu girişiyor. hakem birden ona kadar sayarken kibrimizin başucunda dans ediyor. (bkz: muhammed ali clay) söylemenin yeri mi değil mi bilmiyorum ama bunu stanley kubrick gibi sövüp sayarak yapmıyor. stanley'ye kalsa kulağımızı koparmıştı. (bkz: mike tyson) direktlerine sağlık woody! --- spoiler ---
müzikleriyle barcelona turu yaptıran film.
woody allen'ın, can sıkıntısını gidermek için çektiği; bir güzel adam ve üç güzel kadınla muhteşem barcelona manzarasını da ekleyip görselliğe oynadığı film. fazlası ile dandik bence. haa! insan da kocaman tuval alıp sağa sola boya sıçratmayı; sonra da barda gördüğ güzellere dalmayı empoze etmiyor mu .... ediyor... bu yönüyle başarılı tabii
woody allen'ın cristina üzerinden henry miller'a da selam veren filmidir. --- spoiler --- cristina'nın üçlü ilişkiden çekilmeden önce, bahçede elinde gördüğümüz, okuduğu kitap: tropic of capricorn --- spoiler ---
ikinci defa izlenebilen hafif bir film, yaz filmi. her sahnesi ayrı bir fotoğraf karesi gibi, oviedo ne güzelmiş, aman canım barcelona, kızlar, deli penelope falan darken bitiyor öylece..
nefret ettiğim penelope cruza sempatiyle bakmamı sağlayabilmiş film.
--- spoiler --- filmde asil vurgulanmak istenen sey bence basarili, universite egitimi almis, gorgulu, tipik amerikan zengini rolundeki adamin, avrupali maceraperest, ince ruhlu, romantik ressam karsisinda caaaat diye ezilmesidir. ama koclarim, benim hayattan tecrubelerime gore boyle ressam olan erkekler javier bardem gibi errrrkek olmuyorlar malesef. bence javier bardem rolunu cok iyi yapmis ve tam karakteri yakalamis. ama yine de bu filmin devami cekilse ve vicky ile cristina mesela bodrum'a tatile gitseler, ortaokul mezunu ceyhun adindaki yagiz bir garsona iki hafta caktirirlar, ressam messam kalmaz ben soyliyim. malesef bu hayatin altin kurali dostlarim. ister zengin olun, ister kulturlu, ister sportmen, ister sanatci ruhlu; gunun birinde amelenin biri gelir oyle bir siker ki, ic guzelligin de, donanimin da zerre onemi kalmaz. kanimca filmin sonunda eksik kalan mesaj bu olmus. --- spoiler --- edit: entry'de bahsi gecen ceyhun ben degilim. lutfen daha fazla ozel mesaj atip sevisme teklif etmeyin.
renk ve mekanlarin secimi, gorsellik ve muzik muhtesem. sizi akdenize goturen bir ambiansi var filmin, fakat konuya gelindiginde ayni seyleri soylemek mumkun degil kim kime dum duma. hani benim bile kabul edebilecegim bir yaz kacamagindan da ote, burda trencilik sozkonusu. makinist, dumeni ne tarafa cevirse vagonlar pesinden geliyor. --- spoiler --- senaryodaki juan, ne aradigini bilmeyen, kadinlari sanati icin ilham kaynagi olarak goren bir katalan. ayni zamanda iyi de bir psikolog. kadinlarin damarlarini bulup, ev sahibi olmanin verdigi avantajlari kendi lehine cevirmeyi her seferinde basariyor. --- spoiler --- eger bu vatandastan hoslandim diyen bir bayan arkadas varsa. kendisine bazi sorular sormak isterdim. herseye ragmen eglenceli bir film.
sevgiliyle beraber izlenilmesi sonucunda; barcelona ya tek başına gidilmesinin yasaklanılmasına sebep olacak film. *
--- spoiler --- vicky ve cristina yazı geçirmek için barselona’ya giderler. filmin hemen başında dış sesin anlattığına göre, vicky geleneksel bir aşk anlayışına sahip ve bu doğrultuda doug ile evlenme arifesinde olan bir kadınken, cristina ne istediğini bilmeyen yaşadığı bir ilişkiden yeni ayrılan birisidir. katıldıkları bir sanat sergisinde juan antonio’yu görürler ve cristina ona ilk görüşte ilgi duymaya başlar. gecenin sonunda vicky ile yemek yedikleri restoranda tesadüfen bulunan juan antonio ikisini de oviedo’ya hafta sonunu geçirmek ve imkan olursa sevişmek için davet eder. vicky buna itiraz ederken, cristina kabul eder ve sonunda juan antonio’un kullandığı bir uçakla oviedo’ya uçalar. oviedo’da bir süre dolaştıktan sonra otele geri dönerler. juan antonio sevişme teklifini kabul eden cristina ile odaya çıkar fakat cristina’nin sağlık problemi nedeniyle bunu gerçekleştiremedikleri gibi vicky hafta sonunun geri kalanını cristina’nın hastalığı nedeniyle juan antonio ile geçirmek zorunda kalır. beraber geçirdikleri bu zaman diliminde vicky juan antonio’ya ısınır ve barselona’ya dönmeden önceki gece onunla sevişir. barselona’ya geldiklerinde juan antonio vicky’i değil, cristina’yı arar, vicky’ye de evliliğini berbat etmek istemediği bahanesini iletir. bu arada vicky’nin nişanlısı onunla ispanya’da evlenmek gerekçesiyle barselona’ya gelir. cristina ve juan antonio birlikte yaşamaya başlarlar. fakat bir süre sonra juan antonio’un eski karısı maria elena hayatlarına dahil olur. kısa süre içinde anlaşılır ki, maria elena ve juan antonio birbirlerini hala sevmektedirler. vicky de juan antonio ile geçirdiği geceyi unutamamıştır. buraya kadar film, bir sürü tesadüfün iç içe geçtiği klasik bir hikaye gibi duruyor. juan antonio’nun gerçek aşkı maria elena’dır. fakat onunla bir arada olmalarını engelleyen bir eksik vardır. juan antonio bunu cristina’ya şu şekilde açıklar: “ikimizde emindik ki, ilişkimiz mükemmeldi, ama bir şey eksikti. aşk mükemmel bir denge gerektirir. insan vücudu gibidir. vitaminler minareler gibi şeylerden oluşan, ama bir malzeme bile eksik olsa, şey gibi, tuz mesela, o olur.” tuz örneği tesadüfi bir örnek değildir. juan antonio maria elena ile ilişkisinde problemli tarafları üstlenecek üçüncü bir kişiye ihtiyaç vardır ve o da şimdilik cristina’dır. cristina’nın olduğu süreçte juan antonio ve maria elena birbirlerine daha da yakınlaşır ve yeniden aşık olurlar. maria’nın cristina’ya yaptığı açıklama bu açıdan anlamlıdır: “sen olmasaydın tüm bu yaşananlar imkansız olurdu. nedenini biliyorsun? çünkü sen eksik olan malzemesin. sen sanki palete eklenen ve renkleri daha güzel yapan ufak bir malzemesin.” aşka geleneksel gözle bakmayan cristina için juan antonio ve maria elena arasındaki aşkın eksikliğini üstlenmek bir problem değildir. fakat sorun cristina’nın yaşadığı her şeyin o olmaması gereken şey olduğunu düşünen birisidir ve bir gün yapmakta olduğu şeyi yamak istemediğini fark eder. bu da, juan antonio ve maria elena arasındaki ilişkide eksik parça olma rolünü üstlenmekten çekilmesi anlamına gelir. cristina gittikten bir süre sonra daha juan antonio ve maria elena ilişkilerine devam etse de, eksiklik yine gün yüzüne çıkar ve tekrar tartışmaya başlarlar. maria elena juan antonio’yu terk eder. yeniden bir araya gelmelerinin yolu eksikliği üstlenecek bir üçüncü kişiyi bulmaktır ve oviodo’daki geceyi unutamayan vicky juan antonio’un imdadına yetişir. bir şekilde vicky’i eve getirdikten sonra eski karısı tekrar aynı şiddetle (intihar etme tutkusuyla) geri döner. fakat vicky böyle bir şeyi kaldıracak durumda olmadığı için kocasının yanına döner ve ispanya’dan ayrılırlar. üçüncü kişi sadece juan antonio ve maria elena arasındaki ilişki için söz konusu değildir. vicky ve kocası doug arasındaki ilişkinin üçüncü kişisi juan antonio iken evlerinde kaldıkları judy ve kocası mark nash’ın ilişkisindeki üçüncü kişi de mark’ın ortağıdır. vick’in doug’la ilişkisindeki imgeseli juan antonio, judy’nin mark nash ile olan ilişkisinde judy’nin imgeseli onun ortağıdır. aralarındaki ilişkileri sürdürülebilir kılan şey de bu imgesellerdir. juan antonio ve maria elena ilişkisinde faklı olan şey ise üçüncü kişiyi imgesel olarak değil gerçek olarak kurmaya çalışmalarıdır. --- spoiler ---
doktora tezinin en eğlenceli, en eller havaya döneminde, biraz olsun kafa dağıtmak, insan içine çıkmak ve nefes almak amacıyla, büyük umutlarla izlenmiş woody allen filmi. hazır woody ile ilişkimiz match point'le düzelmişken bu film kimbilir belki daha gelecek vaad eden bir ilişkinin başlangıcı olabilirdi. --- spoiler --- her köşesi gaudi ile süslenmiş barcelona, sıcacık ispanya güneşi ve ispanyolcanın güzelim akustiği woody'nin testoseron seviyesine kurban edilmiştir kanımca bu güzel filmde. uzun zaman dilimlerini anlatırken kurtarıcı olan anlatıcı denemesi (barry lydon benzeri) dahi kurtaramamıştır woodyle ilişkimizi. efendim, amerikalı iki hanım kızımızın barselona yaz tatilini konu eden filmimizde bir woody allen klasiği olarak elbette ki ilişkiler işlenmekte. bu kızlarımızdan esmer, çilli suratlı, küçük göğüslü olan, ve rebecca hall tarafından canlandırılan vicky tabi ki daha tutucu, mantıkla hareket eden bir karakter, ana kadın karakterlerden diğeri; match point'te şahane bir performans sergilemiş olan scarlett johansson'un oynadığı chistina ise sahte şarışın, özgürlükçü, aşkın tutku ve acıdan ibaret olduğunu düşünen, arayışlar içinde bir hatun kişidir ve iri göğüslüdür haliyle. bu iki zıt karakterli arkadaş yaz tatilini geçirmek ve vicky'nin katalon kültürü üzerine olan yüksek lisans tezini tamamlamak amacıyla barselona'ya gelirler, olaylar gelişir. gelişir de filmin tamamında "hah tamam şimdi şunu söyleyecek film bana" beklentisi içindeki izleyici avucunu yalar. yine aşkın bittiği, sevginin sürdüğü ilişkiler güvenli bir evlilikle sonuçlanmıştır. memnun olmadığı halde bu hayata kendini mahkum eden kadınlar, şarap ve ispanyol gitarı bir araya geldiği anda kendilerini javier bardem'in oynadığı juan antonio gonzalo'nun kollarına atmaktadırlar. o kadar ki ikişerli mümkün olsa üçerli gruplar halinde. ressam olan juan esasen penelope cruz'un canlandırdığı çılgın, gelgitler içinde kaybolmuş, manik depresif ve intihar eğilimindeki maria elena'ya aşıktır. hatta daha yeni boşanmışlardır. tam juan bir gecelik vicky kaçamağı ardından cristina'ya yoğunlaşıp onunla birlikte yaşamaya başlar ki bir gece ansızın maria elena çıkagelir. juan eve getirir çünkü onu da. yok adam öyle kötü niyetinden değil, tersine eski eşi maria intihar girişiminde bulunduğundan sahip çıkmak adına getirir eve. sınırlarını çizer tabi, "ingilizce konuşacaksın evde cristina kendini kötü hissetmesin" der. cristina ve maria ufak bir itiş kakıştan sonra samimiyeti her erkeğin hayallerini süsleyecek seviyeye getirirler. maria'nin tavsiyesiyle manuel bir fotoğraf makinası edinen cristina dijital makinayla çektiği önceki fotoğrafları bile!!! karanlık odada banyo eder. cristina'nın bu fotoğraf baskıları maria ile bir karanlık oda fantazisi yaşamasına neden olur. neyse ki juan bunu pek anlayışla karşılar çünkü cristina da onun zaman zaman maria ile sevişmesini anlayışla karşılamaktadır. bu ilişkiler yumağındaki kadınlar ne kadar tatminsiz, mutsuz, heyecan peşindelerse adamlar o kadar aşkın ve şevkatin peşindeki masum bireylerdir. kadınların çevirdiği dolaplardan bi-haber öylece yaşamaktadırlar. kadın gelir kabul eder, gider ona da peki. peki ya seks? elbette bu da woody allen tarzı bir hizmettir adamların kadınlara sunduğu. herşeyi kadınlar yapar, adamcağızlar pek bir edilgendir esasen. filmin sonunda ne mi olur? hiç! vicky ile cristina, cristina'nın "materyalist pis ülke" olarak tanımladığı amerika'ya geri dönerler. --- spoiler --- neredeyse 2 yıl olmuş filmi izleyeli...
film sırf barcelona şehri üzerinden ve canım scarletin üzerinden prim yapmaya çalışmıştır ve başarılı da olmuştur. aynen şöyle bir olay yaşanmıştır; +aa bu vicky nin gezdiği müze yaaa, hadi gidip gezelim noluurrrrr! -biraz bekle akşam 8 den sonra müze bedava o zaman gezelim, hem ezberledim artık resimden başka bişey yok. +belki filimcilerden kalma bişilerde vardır. - hee scarletin donu ve arı kalmış +çok kötüsün. -hayır gayet bilinçliyim.
filmi yeni izledim. ve izlerken tüm düşüncelerime baskın gelen tek bir düşünce vardı. kadınları, en iyi arkadaş kavramını, aşkı, cinselliği, ispanyol erkeklerini, evlilik kurumunu, mutluluğu, istekleri, arayışları, sadakati, romantizmi anlatan bu film boyunca hep, kendim de dahil, kadınların gerçekten ne istediklerini kendilerinin bile bilmediklerini düşündüm. içimi kaplayan umutsuzluğu filmin müziği ile derinlere gömdüm. ve buradayım. ayrıca penelope cruz ve temsil ettiği nevrotik kadını saygıyla alkışlıyorum.
sinirlerimi bozan bir woody allen filmi. insanların tatminsizlikleri ve çözümsüz kalışları üzerine yaramı deşti. christina nın onca istediğini sandığı hayatı yaşamasına rağmen, sonunda gene o huzursuz duyguya dönüşü; vicky nin hep arada kalmış hisleri, kafasındaki mükemmel evlilik anlayışı ile hissettiklerinin tutmayışı ve bu aldatmacayı hem kendi hayatına hem mükemmel kocasına yansıtması sinirlerimi bozdu. hep uzanılamayacak olanın romantik olması, arzulanması, hayal edilmesi kaçınılmaz olanımı hatırlattı. maria ile ressamımız arasında asla kopamayacak bir bağ vardı, ne senle ne sensiz gibi. sanki biri diğerinin yarası gibi. tanıdık geldi. hislerin hep çözümsüze gidişi gene, elde var boşluk.
woody allen'ın scarlett'e olan aşkını iyice ayyuka çıkaran filmdir!
izleyenlerde barcelonaya gitme isteği uyandırmış, barcelonanın en kral reklamı yapılmıştır. woody allen'ın filmden esas geliri gişede değil katalan yetkililerden aldığı reklam ücretidir. şimdi dünyaca ünlü bir yönetmene istanbul'da geçen, şehirden harika sahneler barındıran süper bir film çektirsek her izleyen buraya tatile gelmek ister. bu filmin esas amacıda budur ve amacına fazlasıyla ulaşmıştır.
cok tatmin edici bir film.
taklit film efendim, evet bildiğiniz taklit... nereden taklit olduğunu izleyen her birey anlayacaktır, belli ki woody allen, türkiyede çarşı pazar gezerken bir türk vatandaşından ''baba koy götüne rahvan gitsin'' deyişini duymuş ve ''ulan bu benim aklıma niye gelmedi!!!111birbirbir!!'' diyerek gidip bu filmi çekmiş.. yok bahsedilen deyiş felsefe olarak filmde ana konuyu teşkil etmekte, bu olabilir tabii ki , neticede ''sanat-entelektüellik-evrensel dil-carpe diem-antin kuntin'' bunlar önemli ancak filmde birebir oyunculuk-işleyiş olarak da durum koy götüne rahvan gitsin.. filmde public, threesome, fuhuş (evet bildiğiniz ücretli fuhuş, adam ; hadi sizi oviedo'ya götüreyim, bi yandan da sizi götüreyim diyor.) vb. ilişki türleri gayet net mevcut. woody allen'ı bülent arınç'a havale ediyorum (bkz: hayat içki ve seksten ibaret değildir), bülent başgan woody'ciğime* göt ile şaka yapmanın ne denli büyük günah olduğunu izah edecektir.. ayrıca kendisini mahkemeye verip 1 saat 40 dakikamı tazmin ettirmeyi düşünüyorum. ya da ?? amaaaan koy götüne rahvan gitsin.
konu olarak kategorize edildiğinde romantik, komedi ve dram filmi olarak adlandırılsada aslında farklı özelliklere sahip karakterlerin gözünden, ilişkilerin ve aşkın bir belgeseli niteliğindeki 2008 yapımı bir woody allen şaheseridir. amerikalı iki genç kadının yaz tatili için gittikleri barcelona'da daha önce fark etmedikleri yeni yönlerini keşfetmelerinin anlatıldığı filmde öne çıkan hikaye; nişanlı, muhafazakar denebilecek bir yapıya sahip, evlenmek için çok tutkulu bir aşka ihtiyaç duymayan ama bunun yanı sıra ilişkilerin temelinin karşılıklı sevgi, saygı ve güven duygusuna dayandığına inanmış, ''nişanlımı seviyorum onu asla aldatmam.'' deyip büyük lokma ye, büyük söz söyleme lafından nasibini almamış vicky (rebecca hall) ile; yaşadığı şeylerden artık tatmin olmadığı için yeni ve farklı arayışlar içinde olan, ne istediğini değil ama ne istemediğini bilen, gerçek aşkı bulmak adına cinsel maceralara açık, vickynin tam tersi karakterdeki chiristinayı (scarlett johansson) ortak paydada buluşturan; hayatı resim, sanat, şarap, aşk, kadınlar üzerine kurulu sapına kadar ispanyol juan antonio (javier bardem) arasındaki aşk üçgeni yetmezmiş gibi ansızın juan antonio’nun eski karısı olarak filme dahil olan nevrotik ressam maria elena (penelope cruz) arasındaki sıra dışı ilişki ve maria elenanın kendi değişiyle neredeyse mükemmel olan ilişkilerde bile eksik olan tuz arayışıdır. amerikalıların materyalist ve abartılı; avrupa insanının ise sanatla iç içe ve sade hayatlarının kişilik özellikleri ve mimariye yansımaları, büyüleyici ispanyol gitarı eşliğinde göze daha bir hoş görünen barcelona sokakları, adının sürekli zikredilmesi sebebiyle merak uyandıran katalanlar, sadece ulaşılmamış ve yarım kalmış aşkların romantik oluşu ve insanın ön yargılarıyla birlikte ilişkilerinden beklentilerini de yeniden sorgulamasına yol açan dahice kurgusu, oyuncuların rollerine cuk oturmuşcasına sergiledikleri performansları filmde göze çarpan diğer detaylar arasında. şunu da belirtmek isterim ki; bu öyle hanım kızlarımızı salya saçak ağlatacak, eşe dosta ''geçen bir film izledim nasıl romantik en sonunda evlendiler sonsuza dek mutlu yaşadılar.'' diye tavsiye edilecek tarzda bir film değil, herkesin hayatında yaşaması muhtemel bir kesit sadece.
woody allen abimizin fantezi kıvamındaki filmi. --- spoiler --- woody allen sanki filmdeki olayları kendi durumuna metafor olarak kullanmış. sanki kendisi de filmdeki hatunlar gibi, bir yaz macerası yaşayıp eski yaşamına geri dönüyor. en çok penelope cruz’u beğendim. scarlet johansson’un sanırım seyrettiğim en zayıf performansını sergiledi. tabii onu güzelliği bile yeter ama ufak da olsa hayal kırıklığı oldu. woody allen’a seyrettiğim kadarı ile avrupa yaramış görünüyor. toplam 4 filminden 3’ünü seyrettim ve özellikler match point ile bu kesinlikle güzel filmlerdi. umarım bunu abd’ye de taşır. yeni filmi ile bunu da anlayacağız (bkz: you will meet a tall dark stranger) --- spoiler ---
bunu film diye sunanın aklına bir, seyredip de beğenenin iki şaşarım. dakikalarca boşa harcanan zaman. git google'dan barcelona fotolarına bak 1 saat, daha faydalı.
barcelona sokaklarında ispanyol gitarları eşliğinde çıkılan bir gezi vari, şarap kokan film. penelope cruz da pek bir güzel.
filmin, barselona ile alakası, istanbul'un rakı ve şiş kebaba indirgenmiş 80'ler turizm politikasına benzer.
modern felsefe - postmodern felsefe çekişmesini , kadın-erkek ilişkileri üzerinden anlatan muhteşem film.
şu sıralar sinema tv'de gösterilen izlenesi film.
ispanya hakkındaki ön yargılarımı parçalamış filmdir. özellikle oviedo'nun dar sokakları görülesi, barcelona yaşanası. ayrıca scarlett bacıma da saygılar.
saçma sapan bir film. yolculuk sırasında izlememe rağmen keşke izlemeyip mal mal yola baksaydım dedim sonrasında. zamanın ötesinden: anladık, film anlayışlarımız farklı.
geleneksel bakış açısıyla izlendiğinde, bazılarına, keşke sıçıp bokumla oynasaydım da izlemeseydim dedirten film.
bu filmi biutiful'u izledikten sonra tekrar izlemek gerekiyor. hem 2 barselona arasındaki farkı (la sagrada familia'nın önü ve arkası olmak üzere) görmek hem de javier bardem'in muhteşem oyunculuğunu farketmek için.
ispanyolca bir adama ancak bu kadar karizma katabilir. tamam adam zaten ispanyol ama bir fernando torresin konuşmasına bakın bir de javier bardemin*
ilk başta almodovar filmi mi bu acaba dedim; javier e kadar pek bir erkek olmayınca. woody allen olsun başka yönetmen olsun, mevzu aynı şekilde işlendiğine göre, demek ki ispanyada hayat bu, arkadaş. abuk sabuk yaşıyor bunlar. tek eşlilik filan ütopyadır sanırım orda. içinde ispanya geçen tüm filmlerde, günlük hayatta rastlasak kınayacağımız şeylerin normalleştirilmesine alışmıştım. ancak, bu film ensest, kadına şiddet ya da eşcinsellik gibi şeyleri değil direkt olarak kadın erkek ilişkisini hedef aldığından belki, bir tuhaf oldum. hayırlısı... son olarak, penelopeye bir kez daha hayran oldum. scarlett da kim allah aşkına...
film iyi, barcelona çekimleri mükemmel, hatunlar güzel, beyefendi karizma ama, ilk tanışma sahnesinde juan antonio'ya cristina değil de herhangi bir türk kızı çatsa, antonio'nun o havasını iki dakika söndürmezse adam değilim.
bu kadar saçma hikaye nasıl bir arada toplanır diye filmi izlemeyi reddetmiştim. sonra televizyonda rastlayınca karşı koyamadım. javier bardem'in de bundaki etkisini yadsıyamam, ne yalan söyleyeyim. bu kadar saçma hikayeyi woody allen'dan başkası derleyip toparlayıp, gözünüze batırmadan kendi üslubu ile sunabilir miydi bilmiyorum. film bittiğinde sarsılmıyorsunuz, ama keyifle gerinip hayatınıza devam ediyorsunuz... kadın olarak bir karakteri içselleştiriyor musunuz diye soracak olan olursa da, tüm kadınları birden yaşayabiliyor insan. standart, korunaklı hayat arzunuzla vicky oluyorsunuz, kendinizi bir türlü bulamamanızla cristina, hatta yaratıclığına öykündüğünüz duygularını saklamadan gösterebilen maria elena... ama ben en çok jose antonio olmaya öykündüm. adamın özgüvenini, ne istediğini bilmesini, aşkı ve çözümsüzlüğü olduğu gibi kabul etmesini, cinselliğe, yaşama doğal bakışını kıskandım. barcelona'da olmayı, bohem yaşamayı kıskandım.
biz ayni anda uc tane kadina yavsasak ayni anda onunla sevissek orospu cocugu oluruz ama bunu javier bardem yapinca kizlarimizin nedense ici birden eriyor kendilerini kaybediyorlar ama cekimleri, barcelona sokaklari ve manzaralari cok guzel film. (bkz: dunyanin en yuzeysel yorumu)
begendigim ama sinirimi bozan film. ayrıca şu ana kadar çok beğenmediğim penelope cruz süper karizmatikti. scarlett'ı zaten begenmem ama penelope'yle yan yana o kadar ezik kaldı ki dedim budur ya! --- spoiler --- özellikle insanı sinir eden o son için bile takdir edilesi bence. %100 gerçekçi demek çok iddialı olur ama sonu bence oldukça gerçekçiydi. içinde bir umut bekleyen bizi öylece tokatladı gitti. iyi de yaptı. --- spoiler ---
belli olmaz şimdi, kimseyi kızdırmayalım; --- spoiler --- ilişkiler üstüne yapılmış güzel, sıkmayan, izlenesi film. aynı film içinde birden fazla durumun irdelenmesi açısından oldukça değerli olduğunu düşünüyorum.ilişkiler üstüne genel anlamda bir yorum yapacak kadar yetkin görmüyorum kendimi ancak kendi penceremden ve kendi özelime bakmamı da sağlamadı değil. aşk çok değerli ve kolay bulunabilen bir şey değil. film resmen gözüme tekrar soktu bu gerçeği. mantıklı bulduğum ancak duygusal açıdan pek fazla bir şey katamadığım ilişkilerimin başarısızlıkla sonuçlanmasının altında da bu duygusal yoksunluğun payı büyük. aşkın kendi açımdan en beklediğim, en özlem duyduğum noktası heyecan. film o heyecanı arayan insanları da gösterdi bana. tıpkı vicky'nin sorguladığı gibi kendimi sorgulayışım ve bu sonuçlara varmam bu yüzden olsa gerek. uzun süreli bir ilişkiye adım atmayı düşündüğünüz, şöyle diyelim, evlenmeyi düşündüğünüz kişi sizi ne açıdan daha çok tatmin etmeli. bu kişi çok yakışıklı/güzel başarılı ve zengin olabilir. bu ne ölçüde sizi mutlu eder ya da ne kadar süre ile. kaçımız sadece duygularımızın peşine takılıp bir ilişkiye başlayabiliyoruz günümüzde. bunu bulabilenler, yaşayabilenler oldukça şanslı. tabii ki buna kucak açabilecek kişilik özelliklerine sahip olabilenlerin bu durumu yaşaması da ayrı bir konu. kendimizi sürekli olarak belli ölçülere, belli değerlere sığdırmaya çalışmamız acaba bizi daha çok mu mutsuzlaştırıyor. ilişkilerde aynı şeyi denememiz de başarısız ilişkilere mi sürüklüyor acaba bizleri ve son olarak, acaba bitirdiğimiz her ilişki bir sonraki ilişkimizde artık ne istemediğimizin farkına mı varmamıza sebep olur. bu ve buna benzer soruları kafamın içinde dolandırmaya sebep olmakla birlikte beğendiğim de bir film oldu. --- spoiler ---
romantik komedi türünde film izlemeye adadığım bu yazın ilk bölümündeki hayal kırıklığımı tamamıyla silmiş olan yapıt. müzikleri ve çekimleriyle insandaki ispanya ve daha doğrusu katalan hayranlığını da arttırıyor.
anlatımı, konusu, karakterlerin meslekleri bana jules et jim'i hatırlatmıştır. filmi ise pekala sevmişimdir.
çok karamsar film. "daha o kadar çirkinleşmedik be abi" demek istiyorum woody'e. hala hastalıklı olmayan, dengesizlikten ve ahlaksızlıktan uzak aşklar yaşayanlar var. en azından henüz ana babalarımız ölmedi..
filmde kendimi vicky'nin yerine koyduğum, o yüzden sonuna sevindiğim, güzel bir film. müzikleri ayrıca hoşuma gitti. evde, barseloona barseloonaa diye dolanıyorsam bu film yüzündendir. ayrıca filmdeki adı fray emilio bocanegra olan penélope cruz'a kadın halimle ben bile aşık olacaktım, düşünün artık.
televizyonlu otobüste yolculuk yaparken polisiye gerilim aksiyon türlerindeki filmlerin gece 12 sonrası star tv filmleri gibi olması nedeniyle, romantiklerde ne varmış lan diye bakıp, hmm barselona + scarlett + penelope hadi yardır diyerek izlemeye karar verip, oha nası bi dünya bu diyerek izlediğim ama sonuç olarak oldukça beğenmiş olduğum filmdir. aslında bunun türüne fantastik romantik komedi diyebiliriz.* juan antonio nun tipine karizmasına değilde, restorantta kendi başlarına oturan 2 kadının yanına gidip hadi gelin üçlü yapalım diyebilmesini sağlayan o cesaret ve özgüvene sahip olmak isterdim. bi de yanıtın bu kadınlarda olumlu olacağını önceden anlayabilen o gözleme. tabi gerçek dünyada böyle şeyler yok. ejderhalar kadar fantastik bence bunlar. woody allen yeni bir türün öncüsü olmuş aslında farkında değil. bir de o barselonaya çağıran akrabada ne akrabaymış anasını satim o ev ne öyle ben sürekli giderim oraya affetmem öyle akrabam olsa.
saçmasapan, iğrenç, anlamsız, bomboş bir film. tek kelimeyle rezalet. woody allen'in fake hesapları çalışıyor.
müzikleri güzel olan filmdir.
plaza beyfendilerinin kendini aldatılmış hissedip beğenmeyeceği filmdir. gayet güzel filmdir. arka planda barselona önde scarlett ve penelope filmi gayet estetik kılar. javier bardem de yine rolünün hakkını vermiştir.
istatistiki bir çalışma yapılsa, içinde olunmak istenen filmler listesine üst sıralardan giriş yapar diye düşünüyorum.
bohem takılan bir ressam abinin 26 santimlik çüküyle yeterince hatun kaldırdığı yetmezmiş gibi, barcelona'ya tatile gelen 2 amarigalı ablayı da hoplattığı film. biraz spoiler var sanırım, yine de okursan ekime kadar. film çok fantastik olmuş, her insan bu filme girmek ister tabi, bol bol sevişmeli, bohem bir hayat, nerde akşam orda sabah, "bana ilham veren heykeli görmeye gidiyoruz, bir saat sonra uçakla gidicez, katılır mısınız?" deseler, hepimiz koşa koşa gideriz tabi, "lan para var mı, kimlikler yanımızda mı, sabah işe kim gidecek, evden ne derler, millet ayıplar mı?" düşüncesi olmadan hareket etmeyi kim istemez ki. ben de büyüyünce bohem olmak istiyodum ama plaza maymunu oldum, naapıcan, kader. filmle ilgili sevdiğim 2 şey var: -bohem ressam abinin babasının dünyaya karşı duruşu. bu amcamız, ispanyolca'daki en güzel kelimeleri bir araya getirebilen bir şair olmasına rağmen eserlerini asla yayınlamamaktadır. bunun sebebi olarak da insanlara olan kızgınlığını ileri sürmektedir. "insanlık binlerce yıldır sevmeyi öğrenemedi." demektedir. o da kendince insanları mahrum bırakmaktadır, güzel dizelerinden. saygı duydum, bayıldım bu duruşa, bravo. -penelope cruz karısını hiç beğenmem, bana her zaman çirkin ördek yavrusu gibi gelmiştir ve hiçbir zaman güzel bulmadığım gibi, erkeklerin bu kadında ne bulduğunu da anlamam, fakat filmdeki birkaç sahnede bu kadının nasıl iyi bir oyuncu olduğunu ve nasıl tuhaf bir cazibeye sahip olduğunu gördüm, bu kadını sanki yeniden keşfettim, hâlâ çirkin buluyorum ama en azından kanım ısındı kendisine. filmle ilgili sevmediğim şeyler: -javier bardem'in canlandırdığı karakteri hiç sevmedim. karı götürmek dışında amacı olmayan kart zampara kılıklı boktan bi ressam karakterinden nefret ettim, en sevmediğim erkek tipi, şarapla, uçakla, heykelle, bilmem neyle kafa zikip asıl derdi üçlü, beşli, sekizli yapmak olan seks delisi entel dantellerdir. bu adam da bu filmde aynen bu role bürünmüş. ayrıca bu adamla ilgili sevdiğim tek şey, adem elmasıdır. -vicky rolündeki karıyı sevmedim, vıyıl vıyıl içimi kıydı. tam bir gerizekalı gibi davranması bir yana, güzel bile diil! oyunculuğu da son derece vasattı ve diğer 2 hatunun yanında (scarlet johansson ve penelope cruz) çok cılız ve yavan kaldı. filmle ilgili diğer tespitlerim: -insanda feci şekilde şarap içme isteği uyandırıyor. -ispanyolca sinema için mükemmel bir dil! -ay bi de barcelona çok güzeeeeeeeel! <3
ispanyol filmlerini genelde sevdiğimden büyük bi hevesle oturup izlediğim, sonunda bu muymuş dediğim kavak yellerinin sinemaya uyarlanmış yabancı versiyonu. --- spoiler --- bi ara kombinasyonlara mark da dahil olcak sandım --- spoiler --- edit: kavak yellerini seven kombinasyoncu arkadaşlar hemen zamanın ötesine yollamışlar saolsunlar.
tek güzel yanı barcelona görüntüleri olan film. scarlet, penelope ve javier* sinematografik* açıdan tam randıman dahil olmuşlar filme. kısacası filmin en başarılı ismi bence görüntü yönetmenidir. (bkz: javier aguirresarobe) barcelona şehrine veya oyunculara özel bir ilgisi olmayanlar için vakit israfı. onun yerine netten açın tetris oynayın daha iyi, o kadar yani... ben bir de keriz gibi woody allen'a kanıp sinemada izlemiştim bu filmi, arkadaşları da gaza getirerek. sonra tabi çok mahçup oldum. ama hala ne zaman konusu açılsa "o kadar da kötü bir film değildi aslında yea.." diyerek gereksiz bir göt kurtarma çabasına girişirim.* uzun bir aradan sonra gelen edit: az önce bir sinema kanalında denk geldim ve baştan sona tekrar izledim. ben bu filme büyük haksızlık etmişim. filmde aslında gerçek aşk ve onu arayış anlatılmaya çalışılıyor. hem de türlü türlü ve garip şekillerde... filmi daha iyi anlamak için benim gibi gece ve tek izlemenizi öneririm.
bu sabah daha once bu filmi izlemis erkek cankusumla aramda gecen ve spontane gelisen diyalog: cankus - ispanyol paca giymissin. (hakikaten bende bol paca jean var) ben- evet, yakında katalan kulturu uzerine arastirma yapmak icin barcelonaya gidecegim. cankus - (anafikri anladigi icin) sittir git! ben - ama cristina bulamiyorum yanima. cankus - bulursan once bana getir zaten. --- spoiler --- filmden bana kalanlar: - yaraticilik denen sey normal insanlarda pek olamiyor. nerde cilgin insanlar ve garip iliskiler var orada yaraticilik hat safhada. - filmin en guzel sahnesi maria elenanin uzerinde sadece onlukle cilginca resim yaptigi sahnedir. kamera tepeden cekiyordu o esnada. bir kadini boyle guzel gosteren ender sahnelerdendir kanimca. - akilli erkekler kendilerini mental ve duygusal olarak besleyen akilli kadinlardan asla vazgecemezler. yataklarini dolduran cok kadin olabilir ama kalplerini dolduranlar akilli ve cilgin kadinlardir. - javier bardemi en yakisikli buldugum film oldu. - penelope cruz bosu bosuna oscar almamis bu filmle. kadin cilgin oynamis. cidden cilginligin doruklarinda bir maria elena olmus. - scarlet johansson citir bir cristina olmakla kalmis bu filmde. ispanyollar ezmis gecmis kendisini oyunculuk olarak. - rebecca hall sirin mi sirin guzel mi guzel bir mantik delisi olmus... ama hayat iste insana bazen mantigini kaybettirebiliyor. hele de sozkonusu yer barcelona ve ispanyol erkekleri ise dikkatli olmak lazim. - izlerken hafiften barcelona tanitim filmiymis hissiyati da uyandiriyor. ama ziyani yok. ben bu sayede cok ozledigimi hissettim o sehri. park gueline kurban olayim. vicky ve juan antonionun karsilastigi park guel merdivenlerinde oturabilirim saatlerce. daha once yaptim, yine yapmak isterim. - muthis bir film degil ama keyifle izlenir. nokta. --- spoiler ---
woody allen ne de olsa ispanya filmi çekiyorum diye dayamış sarı filtreyi.
(bkz: xavi iniesta barcelona)
izlerken kendimi sürekli rebecca hall'un nişanlısının yerine koyduğum muhteşem film. --- spoiler --- sadakatmiş, efendilikmiş, ilişkide ciddiyetmiş... adamı böyle boynuzlarlar işte kerizim benim! --- spoiler ---
(bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi) (bkz: şampanya vs şarap) neredeyse mükemmel bir film. bu arada juan antonio'nun babasının evi insanın rüyalarını süsleyecek kadar güzeldir.
(bkz: şanslı masa) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ih6baoop5g4) 'adamdaki özgüvene, olursa olur olmazsa olmaz umursamazlığına bakın, bakın da coolluk nasıl olurmuş öğrenin' cinsinden. ekşici olup da bu filmin sonunda kızların efendi adam yerine piç tercihi başlığı aklına gelmeyen yoktur heralde.
aşık veysel in aşk tarifinde saklı olan filmdir. (bkz: seversin kavuşamazsın aşk olur) --- spoiler --- maria elena derdi ki, yalnızca gerçekleşmemiş aşklar romantik olur --- spoiler ---
her insanın hayatında onun yaşantısını derinden etkileyecek bir maria' sı vardır. javier abiyle, penelope ablanın filmde bu duyguyu verdikleri sahneler çok iyiydi.
match point oncesi woody allen ini seyretmemis seyirciler icin saglam, seyretmisler icin vasat bir woody allen filmi. --- spoiler --- filmden cikarimlar: 1)barcelona guzel bir sehir. hakikaten de guzel bir sehirdir, tecrubeyle sabit mimari anlamda romantik, insani acidan sicak biryerdir. insanin tekrar gidesi gelir. 2) pic gozuken adamlar aslinda askla yasayabilen adamlar olabilir - hic birsey gozuktugu gibi degildir - cogu yorumdan ayri olarak juan i pic degil asksiz yasamayan bir adam olarak gozlemledim 3) efendi adamlar sikicidir - ingilizce klavye kullaniyorum enteresanin zitti anlaminda sikici - ancak guvenilir ve sadiktir. 4) tatminsiz kadinlar ne ister: elde edemediklerini, bilmediklerini, tecrube etmediklerini 5) kadinlar ne ister: elde edemediklerini, bilmediklerini, tecrube etmediklerini --- spoiler ---
ne match point öncesi ne de sonrası vasat olduğu gerçeği değişmeyen bir woody allen filmi. yaşayan en iyi birkaç oyuncudan biri olan penelope cruz ve onun erkek versiyonu javier bardem gibi bir ikiliyi bir araya getiriyorsun, ortalarına dünyanın en güzel kadınlarından birini, scarlett johansson'ı koyuyorsun, üstüne üstlük müthiş bir mekan (barcelona) seçiyorsun; yetmedi, olağaüstü bir deneyime/kariyere (annie hall bile kafi) sahipsin ama ortaya çıkardığın film, sadece müthiş oyunculukları görmekten ibaret.
sevgiliyle izlemeye gidilmesi sonucunda; barcelona'ya sevgili kişisi yanında olmadan gitmenin yasaklanacağı filmdir. (bkz: bambaşkaymışsın) edit: oğlum film güzel ama bildiğin çılgın orgyler dönüyor. gel de anlat barcelona'nın öyle olmadığını... not: gebzeden dışarı çıkamadım yıllardır. edit2: sanattan anlamayan bir insanmışım. olm bu karambol ortamına yapılacak açıklama sanat aşkı olsaydı brazzerstaki kel adam sanat dünyasının michelangelo'su olurdu.
bence tam olmamış film. abi oturmamış işte. penelope ablamız rolünün hakkını vermiş, javier bardem dallama-yufka yürek ikilemini iyi yansıtıyor falan ama, scarlett johanson hiç derinleşememiş mesela. tamam filmin entelektüel kesime hitap ettiğini biliyorum ve bu açıdan sanatsal ögelerin kullanımı, müzikler falan gayet de barcelona'yı yansıtan hatta sizi aşık eden güzellikteydi, ama woody amcamız rebecca hall ablamızın "koca"sını canlandırırken bir basitlik örneği sergileyerek neredeyse karakter yerine bir "tip" koymuş ortaya. yani çıkar ordan o koca'yı yerine "american psycho"daki christian bale'in ehlileştirilmiş, insanlaştırılmış halini koy, sırıtmaz. "wall street jerk"e gerek yoktu ki be abicim bizim rebecca ablamızın ikilemini anlamamız için.
filmde stephane wrembel in müzikleri yer almıştır. tıpkı midnight in pariste olduğu gibi. http://www.youtube.com/watch?v=a8jh9pnjhbw
bir türk yapımı olsa burada övgüye boğanların çoğunluğunun dayanamayıp yarısında çıkacağı sinema filmi.
ispanyolca konuşan birden fazla vatandaşın bir araya gelip bir şeyi tardıştıklarında ya da sadece sohbet ettiklerinde, ispanyolcanın kulağa ne kadar katlanılmaz olduğunu hatırlatan film. gerçekten de bunlardan 2-3 tanesi bir araya gelip muhabbet etmesine tanık olmuştum birkaç kez, içimde yoğun bir saldırma isteği oluşmuştu. film için ise woody allen'ın cassandra's dream ve match point'te olduğu gibi insanoğlunun; değerler, ahlak, ego, para, hırs, şehvet gibi nefsi özellikleri üzerine daha önce izlemediğimiz bir hikayesi daha denilebilir. yönetmen izleyeni karakterlerden birinin yerine koyup kendisini sorgulamaya itiyor. juan antonio karakteri için yakışıklı biri yerine, aslına bakarsanız çirkince denebilecek javier bardem'in seçilmesinin de bir anlamı olduğunu düşünüyorum, belki bana öyle gelmiştir. üstteki entrylerde sıkça karşılaştırıldığı match point için ise daha iyi bir film demek yanlış olmayacaktır. son olarak, ''vicky'yi cristina'yı kim anlar yahu barselona barselona diye gösterime sokalım'' diye düşünerek filmin adının türkçeye bu şekilde çevirilmesi ile ilgili bi geyik yapıp bitireceğim; adı çeviren zihniyet, melinda and melinda'dan etkilendi belki hatta manhattan tekrar vizyona girse ona'da manhattan manhattan der, ama haksızda sayılmazsınız bu filme; ''ah barcelona'', ''yaktın beni barcelona'''da gidermiş.
how i met your mother tadında film. --- spoiler --- filmde aklımda kalan bardem'in hatunların masasına gidip ikinizle birlikte sevişmek istiyorum demesi. benzer olay türkiyede yaşansa direkt siktiri yer, ne apaçiliği kalır ne barzoluğu ama elin bardem'i olunca iş değişiyor. kısmi siktir yedi ama kadınların hayırı belkidir belkileri evetdir derler ya durumdan vazife çıkarıp ısrar tekniği işe yaradı, film kadınların davranışları üzerine ancak neden javier bardem'in rolü üzerine izleyeni düşünmeye sevk etmiyor, freud'un dediği gibi kadınları 20 yıldır araştırıyorum ama çözemedim gibi bir durum var film boyunca kadınları düşünüp duruyoruz, hatta ders çıkaranlar da olmuştur ancak atlanan bir konu filmin yazarı woody allen, sonuçta yine bir erkeğin gözünden izleniyor kadınlar. konu ilişkiler üzerine olunca güncelliğini hiç bir zaman yitirecek bir film değil, insanı düşünmeye sevk etmesi, süresinin makul olması, barcelona görüntüleri ve müzikleri ile yormayan bir film. --- spoiler ---
evreninde yaşamak istediğim tek filmdir. ne star wars ne lotr birader, olay budur amk.
vicky'e puriten, cristina'ya ozgur ve sanatci ruhlu denmis lan! belki oyunculugunun basitligi, belki text'inin zayifligidir bilmiyorum; ama cristina (scarlet), en fazla vichy donemi fransa'sinda alman askerleriyle bir gece icin yanip tutusan fransiz kizlari kadar ozgur ve ispanya ic savasinda cumhuriyetcilerin takildigi mekanlara girmek icin kendini paralayan ispanyol kiz kadar sanatci ruhludur. 'ozgur ve sanatci ruhlu' gormek istiyorsaniz, kosedeki toulouse'un az ilerisinde marion cotillard'i reverans yaparken bulabilirsiniz. kısacası, cristina'nin olmadıgı ya da oldurulmadıgı film. ha, derseniz ki "biz zaten forrest gump'daki helen hunt ablamızın ucla yıllarını arıyorduk.", o zaman tebrikler. kendinize bir adet reagan doneminde ozenle antipolitize edilip, karaktersel agirligi liposactionla alinmis bir "21. yuzyil hippie-groupie'si" buldunuz. kutlu olsun.
bobiler'deki alternatif afişiyle beni benden alan film. afiş filmi özetliyor dersem sığ ve dümdüz bir yaklaşım olur, ama yine de yerinde bir çalışma olmuş.*
woddy'nin eğlenceliği... tıpkı "paris'te bir gece" gibi... sanki şehir tanıtımı yapıyor adam garip fantezileriyle harmanlayıp... arka fona bir paris'i bir barcelona'yı alıp... film baştan sona klişelerle dolu... ressamın uçarılığı, scarlet'in fettanlığı, biseksüel durumlar... gaudi turu, miro hayranlığı... bakın barcelona'ya gidin turistik olarak buraları görün der gibi... kadınların yaşadığı karmaşık duyguları görmek için bu denli süslemek de olsa olsa woddy'nin işi olabilirdi... bu iki mesaj iyi bir filme yeter mi?.. yetmez elbet!... gerçek film daha fazlasını ister.. bu bildiğin turistik bir iş tıpkı paris'te bir gece gibi!... woddy saçmalamakta serbest tabi!.. birileri de satırlarca övgüler düzmekte!...
woddy diyor ki bu filmde; biraz şarap ve gitarla her kadını baştan çıkarabilirsin... en prensipli olanı bile...
hayatında tek amacı "kadın baştan çıkarmak" olanlar tarafından çok sevilen film.
javier bardem'in oynamak için üste para verdiği film. başka açıklaması yok.
her zamanki woody allen filmlerinden biri. duygusal durumlar ile ilişkiler sorgulanıyor ama aman dikkat bu sefer işler biraz erotik fantaziye kaçıyor. --- spoiler --- woody allen aşk üzerine ihtimaller üretmeye bayılıyor. bu sefer de iki arkadaş olan vicky ve cristina'nın juan adındaki adama aşık olma fantezisi, bu arkadaşlardan daha duygusal olan cristina'nın arkadaşı vicky'nin de juan'a aşık olduğunu bilmeden juan ve juan'ın eski eşi olan maria ile beraber yaşamaya razı olması ve üstüne bu beraber yaşama durumunun üçlü bir duygusal-cinsel bir ilişkiye dönüşmesinin filmini izliyoruz. farklı karakterlerde olan bu iki arkadaştan cristina, duygusal temelde yaklaşıyor ilişkilerine bu yüzden de mantıken uygun olmayan durumlara kendisini mutlu edebileceği ihtimaliyle razı oluyor. cristina bu yüzden juan'ın eski karısı maria'yı kendisine ihtiyacı olması sebebiyle aynı evde kalacaklarını söylediğinde direnemiyor. zamanla cristina'nın maria'nın güzelliğine, sanat anlayışına hayranlığı maria'ya da yanaşmasına sebep oluyor ve bu aynı evde yaşama durumu, üç kişilik bir ilişkiye dönüşüyor. ancak bu durum zamanla huzursuzluk veriyor cristina'ya, çünkü duygusal ihtiyaçları tatmin oldukça çok taviz verdiğini ve bu şekilde ömür boyu mutlu olamayacağını anlıyor. ilişkilerine mantıklı yaklaşan vicky ise, duygusal bazı eksiklikler hissediyor evlenmek üzere olduğu adama karşı çünkü o da juan ile yaşadığı kısa süreli ilişkide yaşadığı coşkuyu kendi ilişkisinde bulamıyor. bu da onu huzursuz ediyor, çünkü duygusal olarak tatmin olmadığı bir evliliğin onu mutsuz etmesinden korkuyor. korktuğu bu duruma kendisinden önce düşen bir kadının, eşinden ayrılamadan başkası ile aşk yaşamasına şahit olup, bu kadınla dertleşmesi sonucu ise bu kadının vicky'i aşık olduğu adama yönlendirmesi ise vicky'nin sınavı başlıyor. tam vicky ve juan, vicky'nin 'ben naapıyorum böyle' diyerek yanaşmaya başladığı halde, maria'nın juan'ın evini silahla basması ile vicky böyle bir ilişki ile de kesinlikle mutlu olamayacağını anlıyor ve yol yakınken dönüyor bu hevesinden. film vicky ve cristina için bir nevi mutlu sonla bitiyor. "cristina artık neyi istemediğini biliyor" derken, bu durumu bir hüsran değil, bir arayışın parçası olarak görüyor; vicky ise karakterine uygun bir ilişkinin devamında daha emin oluyor yaptığına. filmin "bir ilişki sadece duygudan da ibaret olmamalı, mantıktan da" sonucu gayet mantıklı. ama, özellikle cristina, juan ve maria'nın üçlü ilişkilerini göze sokması "uygunsuz". --- spoiler --- woody allen daha önce izlediğim match point'te de, bana göre benzer bir "ahlaksız mesaj" verdiği için şaşırtmadı beni. ancak bu sefer sadece mesajı vermediği, bu mesajı gözümüze soktuğu için bir nevi "level atladı". ahlaki olarak sınır tanımaz bir yapıda olduğunu bildiğimiz woody allen, elbette bu hikayeyi, ve o üçlü ilişkiyi gözümüze sokmadan anlatabilirdi. muhtemelen bu sahnelerle insanların daha 'özgür' düşünmesine sağladığı için kendisi ile gurur duyuyor. ancak sadece türkiye'de değil tüm dünyada insanların ayıp, günah gibi sebeplerle görmek istemediği ancak içgüdüsel olarak ilgisini çeken cinsel öğeleri, fantezileri porno filmlerden, duygusal temalı filmlere taşıması ise gayet ucuz bir iş çıkartıyor. bu ucuz numara kendisinin bazı çevrelerde takdir görmesini sağlayıp, 'işte sanat! bu' naraları kopartabilir ancak bence bu sahneler toplumsal açıdan fazlasıyla sakıncalı, tehlikeli sonuçları var sahnelerin. eğer bir insan aklına getirdiği ancak bir şekilde yapmaya çekindiği bu gibi ihtimalleri filmde dahi görürse artık o fikir somutlanmaya daha yakın bir fikir olur. cinsel olarak 'sınır tanımayan' birisi bu filmde gördüğü ile duymayı beklediği tatmini yaşayamayabilir ama duygusal bir film izlemek isteyen ergen sevgililer ya da evli çiftler hatta evli çiftler ile çocukları bu filmi izledikleri etkileri daha derin olabilir. gördüğü sahnelerin çarpıcılığı zihnine kazılacaktır bu insanların. ergenler ve çocuklar, kadınların öpüşmesini görecek ve üçlü bir duygusal ya da cinsel ilişkinin ihtimali canlanacak zihninde; erkekler ise biri esmer diğeri sarışın iki kadınla birlikte ilişki yürütebileceğini düşünecek ve birarada olmasa da iki sevgilisi ya da birisi karısı diğeri metresi iki kadınla ilişkisi olabileceğinin ihtimalini düşünecek. ve kocasından ilişkisinden mutsuz ya da tatminsiz bazı kadınlar, mutsuzluğuna çözüm ararken, bir fanteziden öte gerçek sonuçları ağır olacak ve insanları derinden etkileyebilecek bu tür ilişkileri de kendisini zevk alabileceği bir ihtimal olarak düşünecek, belki evli bir adamla ilişkisine böyle psikolojik bir destek bulacak. duygusal ilişkiler de cinsel dürtüler de gayet doğal ve gerekli; bu konuda kimin nasıl davranacağı ve ne fantezi yaşayacağı kendisine kalmış. ancak kendi egosunu herşeyin önünde görüp, kendi mutluluğu için herşey mübah sayan, istediğimi yaparım düşüncesi ile hareket eden insanların çevrenizde olduğunu ve bu davranışlarının sonuçlarının sizleri de etkileyebileceğini düşündüğünüzde, toplumsal dengeleri bozacak bu tip sahnelerin, senaryoların nasıl sonuçlar doğurabileceğini görebilirsiniz. edit: imla filan.
nette birkaç yorum ve replik okuduktan sonra izlemekten mümkün olduğunca kaçtığım film. ne gerek var şimdi iki saatlik film için kim bilir kaç saat moral bozup izlediğime pişman olmaya derken çok meraklı kız arkadaşlar sayesinde mecburen izledim. --- spoiler --- woody allen filmlerinde sürekli aldatma var kabul ama bu şekilde filmdeki üç kadının da bi adama aşık olması ve adamın hepsini elden geçirip hepsine ayrı ilgi duyuyor olması fazlasıyla abartı. bence woody allen olayı daha fazla nasıl abartabilirim diye düşünmüş ve bu filmi çekmiş, başarılı da olmuş. penelope cruz’u çok sevmem ama hakkını vermek lazım maria elena gibi ruh hastası, öfkeli, aşık ve seksi bi kadını başkası canlandıramazdı. filmdeki dört kadın da çok çaresiz ama vicky ve judy’nin derdi ortak ve beni aslında en çok üzen bu ikili oldu. vicky’ye ‘ahh be evladım bak judy etmiş sen etme yemişim nikahını düğününü, dön git’ demek isterdim.. --- spoiler --- filme kötü demiyorum ama bunun yerine bir doz daha midnight in paris izleyip mutlu olmayı tercih ederdim. bana tek katkısı ispanya’yı çok merak ettirmesi ve ispanyolca'yı da sevdirmesi oldu.
neyi istediğimi bilmiyorum ama neyi istemediğimi biliyorum diyen hatunun oynadığı film.
sonuna kadar bekleyeyim belki imdb de aldığı 7.2 nin hakkını verir dedim ama izlediğim en bktan filimlerden biriydi. bir diğeri için (bkz: amelie)
