julie andrews'in enteresan filmlerinden. hikaye kisaca soyle: a woman pretending to be a man pretending to be a woman.
(bkz: kadinlarin smokin giymesi)
(bkz: roma victor)
julie andrews'un 1982'de robert preston'la başrolü oynayıp kendini aştığı, yönetmenliğini de kocası blake edwards'ın yaptığı film. daha sonra, 1995'te karı-koca bunu çok başarılı bir broadway oyununa çevirmişler, hatta bu versiyonun da bir filmini yapmışlardır.
orjinal adı viktor und viktoria olan film.
yalan rüzgarındaki victor ve onun kızı victoria'yı birlikte çağırırken söylenen kelime grubu. dizide biranda 10 yaş büyümüştü bu kız.
fişek gibi diyaloglarla bezeli, müthiş eğlenceli bir travesti filmi. özellikle restoranda garsonla robert preston'un atışması ve robert preston'un finaldeki şarkılı gösterisi gerçekten izlenesidir.
aynı zamanda tim burton'ın corpse bride filmindeki çiftin adı. victor ve victoria. mükemmel uyumu sembolize etmek için böyleydi herhalde.
