italyanlardan umudu kesmis bir belgesel. yoneten erik gandini, yıl 2009 (daha simdi)
documentarist 2011 kapsamında izlenebilecek belgesel. konu italyan medyası olunca eğlencesi bol olmuş. tavsiye edilir.
italya ile aramızdaki benzerliklere eklenebilecek bir diğer halkayı görmek, televizyon denen sihirli icadın nasıl bir aptal makinesine dönüştürüldüğünü ibretle izlemek istiyorsanız, buradan buyrun. daha fazla izleyici, daha fazla reklam, daha fazla para ile başlayan denemeler, bu denemelerin sonucunda gelen daha fazla paranın getirdiği daha çok kokuşmuşluk, ekonomi dibe gider işsizlik tavan yapar ve devlet boka batarken dudakları para yeşili ve emek sömürüsü kırmızısına bulaşmış medya patronları-siyasiler-program sunucularının el birliğiyle açıkça göz boyayarak güç ile rant peşinde fink atması, karşısında oynanan bu bariz oyunlara her nasılsa kör kalıp, televizyona çıkarak ünlü olma yolunda türlü kepazeliklere girip bu iğrenç çarkın bir parçası olan "masum halk"... "big brother" tarzı yarışmalarla istediği kişileri bir günde vezir yapıp bir zamanlar magazin devi olan ve berlusconi ile ilişkileri zirveye tırmanarak onun için bunga bungalar düzenleyen lele mora'dan, paparazzi yolunda başlayıp kurduğu ilişkilerle bir markaya dönen fabrizio corona'ya, (ki bu iki isim de yolsuzluktan hapisane yollarını tutarlar) ekranda göreceğiniz herkes istisnasız bir şekilde türkiye'deki bir ismi aklınıza getirecek. dünya'nın nice yerinden bilgileri evin odasına getirip insanlığın ufkunu açabilecek ciddi derecede potansiyelli bu sihirli kutuya, gücünün farkına varan kimseler tarafından nasıl istedikleri gibi kullanılıp yön verildiğini izleyecek ve bugünlerde acta ile sopa kılıçları başının tam üzerinde sallanan internetin de neden "düzen altına alınmak istendiğini" mideniz bulanarak tekrar anlayacaksınız. milyon dolarlar verip planet earth gibi yapımlar sunan ingiliz devlet kanalı bbc ile bizim harika devlet kanalımız arasındaki farkın neden böyle olduğunun ipuçlarını da gören gözler için içinde barındıran bu yapımı bence izleyin. televizyon, daha doğrusu medya denen nane üzerine harika bir güzelleme için sidney lumet'nin network'üne de mutlaka bakın.
