gwyneth paltrow başrolde olmak üzere christina applegate, kelly preston, mike myers, rob lowe, candice bergen'in rol aldıkları yakında gösterime girecek komedi filmi. fragman izlenince bu kadrodan kötü bişey çıkmazdı diyor insan, dedim yani beğn
miramaxin yapimci firma oldugu düsünülürse eli yüzü düzgün bir is cikacagi konusunda bir yargi olusabilir. eh heh filmin adindan konusu belli oluyo gibi, izleyecekler gene kliseler icinde bogulmasinlar sakin.
http://www.miramax.com/viewfromthetop/index.html
mike myers denen adamın enfes komik olması beni onu her gördüğümde deli gibi güldürmesi bile filmi kurtaramamış. lakin filmin belki de en güzel yanı filmin bitiş jeneriği akarken gösterilen filme koymamış oldukları mike myerssahneleriydi. adamlar kendileri de anlamışlar filmin bi şeye benzemediğini bari son jenerikte kurtaralım demişler.
film sonunda gösterilen tekrar çekimlerin ve silinmiş sahnelerin baştaki 80 dakikadan çok daha komik olduğu film. gwyneth paltrow'u ve christina applegate'i bikiniler, mini etekler içinde görmek için yada sadece mike myers'lı sahnelerin hatırına izlenebilir tabi.
sırf mark ruffalo uğruna izlediğim, fast forward edilesi anlamsız film.
(bkz: zirveye tirmanis)
çok yavan, klişelerle bezeli bir -nasıl denir- romantik komedi. ama ne romantik tarafı romantik, ne de komedi tarafı komik.
oscar sahibi bir oyuncunun yapmak isteyeceği en son şeydir.
