interstate 76'da, tüm güneydoğu çölleri, texas, new mexico çevresini creeper'lardan kurtarmaya ant içmiş, iyi amcalar.
ayrıca ing'de: kuralları kendi kendine koyan kişi.
kanuni yetkisi olmadan kendi fikrine göre zorla düzen sağlamaya uğraşan kimse (bkz: death wish)
(bkz: love vigilantes)
yeni bir altinci nesil yazar.
uçak gemilerinde üslenerek görev yapmak üzere tasarlanmış iki mürettebatlı, her türlü havada görev yapabilen bir keşif uçağı.
amerika'da bir dönem grevleri kıran, zencileri katleden, yahudileri öldüren, kanunlarını kendisi koyan, yirmiye bir dalan ancak asla tek kişi olarak görülemeyen isnanlardan oluşmuş pis topluluk. anayasayı korumak adına ya da bağımsızlıkiçin, bazen de din elden gidiyor diyerek her şekilde öldürecek bir grup bulmnuşlardır.. kontrgerilla usulü çalışmaktadırlar. devlet tetikçiliği de yapmışlardır..
müzikle yaşayan, elektro gitardaki önlenemez gelişimi devam eden ve an itibariyle attığı solonun en can alıcı noktasında mi telini kopararak hayatın anlamını bulan, canayakın antidepresan insan !
nisbeten eski bir play station oyunu. hızları ve kuvvetleri haliyle boyutlarıyla ters orantılı arabalarla çeşitli off-road ortamlarda kapışılırdı. yapay zeka da fena olmamakla birlikte iki oyuncuyla daha leziz olur, arabalara atılan roketler, mermiler kesmezse yumruk, tokat atılırdı yandaki oyuncuya. amaç rakibin aracını parçalamak, bitirmekti.
bir rock star olması ve bölümde bulunan nadir erkek nüfusu icinde en kafa olanlardan biri olmasına rağmen kıskandıgı taş insanların gay oldugunu iddia etmek gibi kötü bir özelliği bulunan guzel insan.
kanuni yetkisi olmadan, kendi fikrine göre ,zorla düzen sağlamaya çalışan kişidir. bütün süper kahramanlar vigilantedir. özellikle hollywood kendilerini baştacı eder.
(bkz: travis bickle)
öncelikle pmt (paramitiler mahalle timleri) kurularak hayata geçirilmesi gereken proje.
sili'li distortion sever bir grup.. buyrun; http://www.vigilante.cn/
vigilante konulu birkaç film örneği için : batman serisi taxi driver sin city v for vendetta watchmen
(bkz: v)
cem köksal'ın yakında çıkacak olan albümünün adı.
1983 yılı mahsulü william lustig tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir film. başrollerde robert forster ve fred williamson var. dahası için...
(bkz: #22603238)
(bkz: feme gerichte)
(bkz: the boondock saints)
olmak istediğimdir.
1983 yılı mahsulü, william lustig tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir intikam filmi... http://www.otekisinema.com/vigilante-1983
vicilanti diye okunur. http://www.howjsay.com/…ord=vigilante&submit=submit
cem köksal'ın muhteşem olmuş ep'sinin adı. edit: cd'yi playerdan çıkarmaya kıyamadım hadi bir daha dinleyeyim diyip yeniden açtım.
bhp (browning hi power) serisi tabancaların bir versiyonunun adı. bu versiyon ayarlı-dereceli gez ve spor arpacıklı olmasıyla bilinirken, böyle olmayanları da vardır. son yıllarda üretilen vigilante sportlar mkek'de de satılmış olup, bunlarda da ayarlı gez ve spor arpacık kullanılmıştır. hedef atıcılığıyla iştigal edenlerin tercihi olan tabancalardandır, tabii ki tetiğinin elden geçmesi şartıyla..
aynı zamanda csi ny yedinci sezon on beşinci bölümünün adı.
aynı zamanda sanctuary üçüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
(bkz: vigilante killer)
bir vigilante kutsal roma-cermen imparatorluğu döneminde yoğunlukla lippe ilinde olmak üzere nordrhein-westfalen bölgesinde yaşardı. vigilante'nin bağlı olduğu vehmgericht kurduğu gizli mahkemelerle vehm altında bıraktıği kişileri yargılar ve infaz ederdi. bir vigilante'nin görevi meşruluğu siklemeyerek bu mahkemelerin aldığı kararlar doğrultusunda harekete geçerek kendi düzenini sağlardı.
babası, kralı ve tillahı rorschach'tır. diz çökeriz önünde!
(bkz: punisher)
uyanık açık, göz, tetikte manasında olan vigilant den türemiş bir kelimedir. tam bir kelime karşılığı yoktur. bir film tarzı olarak geçmektedir genelde. tüm batman filmleri, the crow, death wish, sin city örnek olarak gösterilebilir. (bkz: vigilante filmleri)
