(bkz: kaba saba) insan.
türkçe'si için kötü, kötü kişi ya da hain kelimelerinden birini kullanabileceğimiz kelime.
kötü, pis, kaka adamlara verlen genel isim. hepsinin genel amacı bir şekilde x'i ele geçirmekle ilgilidir. x yer yer dünya yer yer olayın geçtiği şehrin adı olur herkes kafasına göre takılabilir. (bkz: spawn)da bile malebolgia bi şekilde cenneti ele geçirmek istemektedir. bu olay çizgiroman veya film herneyse ne kadar kaliteli, özenli olsada değişmez.
bilgisayar sahibi oldum olali c: surucume uygun buldugum isim.
dragonlance' in en baba villain' i icin (bkz: lord soth)
(bkz: bill the butcher)
villain doğası gereği kötü değildir ... aslında kahraman olmasa pek güzel de kötü adını da almayabilirler ... biraz fesat bir bakış açısı oldu orası gerçek ... aslen bu adamlar kahramanın yolculuğunda karşısına engel çıkaranlardır ... kısaca hasımdırlar ... anti-kahramanlarla onların yolculuklarında karşılaştıkları kaka adamlarıyla aralarında pratik farkı çok da yok gibidir ... (bkz: gargamel) her ne kadar saydığımız ve sevdiğimiz bir kişi olsa da biraz romantiktir ... yaratıcılıktan uzaktır ... şirinleri yemek ister ... gariptir şirinlerin dünyasına da son derece yakışır ... elemanların hiç bir derdi yok, tek dertleri büyücü kazanında fokurdatılmak ...
"villager" (köylü) kelimesiyle akrabadır. ortaçağ denyo katolik kilisesi şehir halkına nazaran kontrolü daha zor olduğundan doğada yaşayanlardan (pagan tarafları da ağız bastığından) haz etmediğinden, köylülere böyle bir sıfatı yakıştırmayı uygun görmüştür.
cogu zaman karsisindaki iyi kalpli super kahramanlardan karizmatik ve de guclu gosterilen, maalesef final sahnesine kadar kendisine bahsedilen karizmayi son damlasina kadar kullanmasina karsin maymuna cevrilen ki$i. (bkz: dr octopus)
(bkz: kötü adam)
oz be oz turk versiyonu icin; (bkz: erol ta$)*
gelmiş geçmiş en bilinenlerinden biri de darth vader'dir.
gelmiş geçmiş en karizma ve sevilen villain olarak darth vader, villain karakterlerini en karizma yapan ve sevilmesini sağlayan aktör olarak da gary oldman önde gelen örnekler olarak verilebilir... benzer bir konsept için, (bkz: level boss)
(bkz: spider man villains)
çizgi roman sinemasında en iyi on: http://filmforce.ign.com/…rticles/703/703005p1.html
günümüzdeki kullanılan anlamı ile kökü ve çıkış noktası arasında çok enteresan farklar olan kötü karakter anlamındaki ingilizce kelimedir. fransızcadaki villein kelimesi ile aynı anlamı taşır. villein kelimesi ingilizcede de feodal bir sistemde belli bir özgürlükteki köylülerin oluşturduğu sınıfa dahil olan anlamına gelmektedir. bu iki kelime de esasında geç dönem latince kelimesi olan villanus kelimesinin dönüşmüş halleridir. villanus "farm servant", yani çiftlik uşağı anlamına gelmektedir. villanus ise villa, yani "köy evi" kelimesinden türetilmiştir. kelime çıktığı dönemlerde aslında en basit şekliyle, bir çiftlikte çalışan kişi anlamında kullanılmıştır *. daha sonraları anlam giderek, şehir içi yaşam kurallarından ve görgüsünden uzak insan anlamına kaymaya başlamıştır. zamanla, "basit, önemsiz insan", "iş görmez, serseri" ve sonunda "suç ve cani işlere karışan, kötü niyetli, gaddar insan" anlamını kazanmıştır. villain kelimesi özellikle 19. yüzyıl ortası yazılı kaynaklarda, (özellikle shakespeare'in oyunlarında), konu içerisinde, kötü motifleri hikayenin gelişimi için önemli bir eleman olan karakter, anlamında kullanılmasıyla birlikte, günümüzde ki anlamına ulaşmıştır. (bkz: ukte değil) *
(bkz: hiro nakamura)
(bkz: agent smith)
(bkz: villainrom)
http://kelebekgaleri.hurriyet.com.tr/…&p=1&rid=2368
new musical express (nme) tarafından axl rose için yakıştırılan sıfat.http://gnrdaily.com/news_detail.asp?id=2735
latincedeki villanus kelimesinden türeyen ve kötü niyetli kişi anlamına gelen kelimedir. eskiden tecavüz gibi yüz kızartıcı suçları işleyenler için kullanılırmış.
bradley manning dır. (bkz: http://www.facebook.com/…01074487474&type=1&theater)
kötü adam
çizgi roman alemindeki top 100 villaini seçmişler. hikayeleriyle birlikte şu linkte: http://uk.comics.ign.com/top-100-villains/1.html 1. sırada magneto yer almakta. (bence villain tanımlamasına girip girmediği tartışılır) kişisel favorilerimden; tipine, hikayesine, karizmasına kurban olduğum venom 22. carnage 90. mutantların şahı apocalypse 24. hulk bey'in düşmanlarından abomination 54. olmuş.
(bkz: memduh başgan) (bkz: ercüment çözer)
favorim joker olan çizgi karakter grubu.
güzel bir ingilizce kelime. yalnız sözlük yazarı bazı arkadaşlar güzelliğine fazla kapılıp entry'lerinde bol bol kullanmaya başlamışlar. tamam gene kullanın, herkes artık konuşmasına havalı göründüğü için ingilizce kelimeler katıyor da, bari doğrusunu yazın. villian ney lann?
