dunyanin en kaliteli tutunlerinin uretildigi bolgelerden biri ictigimiz cogu sigara virginia tutununden imaldir
kuzey guney savashinda, kuzeyde yer almasina ragmen guney tarafindan olan tek eyalet.
gerçek jaws'ın dehşet saçtığı yer
(bkz: west virginia)
(bkz: university of virginia) (bkz: virginia tech)
state nickname'i "the old dominion" olan eyalet (bkz: kings dominon)
nufusun yuzde yirmisinin hukumet icin calistigi, baskenti richmond olan, nereye baksaniz agac ya da orman gordugunuz amerikanin en tarihi eyaleti. her "en eski" gibi en tutuculardandir.
bakireşehir, veya diyarbakire olarak çevirebileceğimiz eyalet ve şehir ismi.
"el degmemis topraklar" anlamina gelir (virginden geliyor yani dogal olarak*), kuzey amerika'da ilk yerlesilen yer oldugu icindir tabii. isteyen burayi bakireler eyaleti olarak adlandirabilir, ki, dogruluk payi vardir.
bir tori amos sarkisi: in the lush virginia hills they kept her as long as they could cause they knew when the white brother found white shell beads wrapped around her skin - a life giving river - her body open as will his hand and with a "goodbye" there she goes she may betray all that she loves and even wait for their savior to come and in some things, maybe he'll be right but as always the thing that he loves he will change from her sunwise to clockwise to soul trading still she'll lay down her body covering him all the same so hundreds of years go by (the red road carved up by sharp knife) she's a girl out working her trade and she loses a little each day to ghetto pimps and presidents who try and arouse her turquoise serpents she can't recall what they represent and when you ask, she won't know she will betray all that she loves and even wait for their savior to come and in some things, maybe he'll be right but as always the thing that he loves he will change from her sunwise to clockwise to soul trading still she'll lay down her body covering him all the same oh virginia do you remember when the land held your hand oh virginia she will let you back in oh virginia you can't remember your name
sonunda "oh virginia" demesi ile bir anda "ah alamo" kaosu yaratan, afallatan, şaşırtan, düşündüren, hmmm diye iç geçirten tori amos şarkısı.
kendi icerisinde 7 ayri telefon kodu olan amerikan eyaleti.
sir walter raleigh tarafindan duzenlenen (ama kendisinin katilmadigi) ingiliz kolonistlerin ilk ayak bastigi topraktir. donemin kralicesi elizabeth l., evli olmadigi ve kendisine "the virgin queen" dendigi icin bu topraklara kraliceyi onurlandirmak icin "virginia" ismini uygun gormu$lerdir. onceleri buna zart zurt eden kralice sonradan hagadende diyerek kabul etmi$tir ve ismi kutsami$tir.
"virginia is for lovers" t shirt u ile gezen insanların bulundugu eyalet
ingilizlerin bakire kraliceden dolayı florida ve saint laurent arasında yer alan bölgeye verdikleri isim...
ssn kodlu saldiri denizaltisi sinifi. seawolf sinifinin bir eski modeli.
ivy'nin istanbul topraklarını terkedip mastır yapmaya gittiği eyalet.
amerika'nın en temiz eyaletleri sıralamasında üst sıralarda yer alır, gelir seviyesi yüksektir ama öğrenci olarak bu seviyenin altında kalıp ezilmekte bir gaflettir. hayatımdan uzun bir süreyi tükettiğim ama her anımı özlediğim memleketim....elbet bir gün dönücem...
work&trouble'ın en rahat yapıldıgı eyalettir.bide vabeach die bi şehri vardır,köpekbalıkları cirit atar.aman ha denizinde türklügünüzü gösterip boy verme,dibe dalıp kum çıkarma atraksiyonlarına girmeyin,33.caddede ramazan abi vardır,kuru-pilavı 15$dan satar,türk ayagı göt ayagıdır oralarda.ayrıca yazları 10metrekarelik baraka evlerin kiraları haftalık 500$a kadar çıkarken kışın kalmak isteyenler için aylık 400lere kadar iner,artık amerikalıda uyanmış yazlıkçıları düdüklemeye. aaa bide 19.caddedeki klise beleş bisikletle kahvaltı veriyo,her salı ve perşembe sabahı.
düşük bel pantalon giyenlere elli dolar para cezası verilmesi konusunda meclise tasarı verilmiş eyalet. bu tasarıyı hazırlayan algie howell 'seçmenlerim külot teşhirinden bıktı,külotlar başka şeylerin altına giyilir amacı budur' demiştir. eyalet meclisi üyesi howell, külot konusundaki ilk şikayetleri, berberine gittiği zaman duymuştur, allah akıl fikir versindir. kaynak:hürriyet
ilk kolonize olan eyalet olduğundan mother state olarak da bilinir.
richter ölcegine gore 7.6 siddetinde gülen yengec burcu hatunu.
üç, bilemedin dört ay içinde zayiflama kavraminin ta amina koymus, bir extreme makeover vakasi, tinkerbell olucam dedi, olacak hakkatten sanirim, gomlek cebinde gezdiricez kendisini yakinda. guzellesme sırlarını ogrenmek icin "beni bastan yarat virginia" diycem kendisine yakın vakitte, belki de saksida karpuz yetistirilen bir evde yasamaktir isin sırrı .
basi*, ortasi*, sonu ayri guzellikte olan sarki. tum sevdiklerine ihanet etmis, ancak kurtaricilarini* onlarla birlikte bekleyen, baskanlar icin her gecen gun kendisinden bir seyler yitirmis olan ve bu baskanlarin neyi temsil ettigini bir turlu hatirlayamayan, bu yuzden de sorsaniz cevap alamayacaginiz, kimligini kaybetmeye yuz tutmus virginia'yi anlatiyor. "oh virginia you won't even know your... virginia you won't even know your... oh virginia you can't remember your name"
tori'nin "oh virginia"yi nefes nefese telafuzunun, dinledigim her seferinde, uzerimde salincakta sallanma hissi yarattigi sarkisidir.yavasca yukseltip, hizla asagiya ceker beni. (bkz: gold dust)
(bkz: yes, virginia...)
amerika'ya 400 sene önce ilk kölelerin gelmesi ile başlayan kölelik'teki payından dolayı "içten özür" dileyen eyalet. 400 sene önce köleliği başlat, 30 sene öncesine kadar da adam yerine koyup aynı berbere bile gitme sonra "profound regret", tam bir amerikan rüyası. http://www.cnn.com/…4/slavery.apology.ap/index.html
geleneksel olarak cumhuriyetci bir eyalet olmasina ragmen 2008 abd baskanlik secimleri oncesi ortada goruluyor. genel secimin sonucu acisindan cok onemli durumda olan bir eyalet.
kuzey virginia'a washington dc'ye yakin olmasi sebebi ile cekilebilir.. ama geri kalan kismi vasat bir amerikan eyaleti, hersey ayni, her eyalet ayni...
türkçe kaynaklarda adı tıpkı kaliforniya, vaşington gibi virjinya şeklinde geçmesi gereken şehir. (bkz: virjinya tütünü) (bkz: vaşington/@bleufonce) (bkz: vaşington/@levanten)
bu yaz wat ile doswell'de best western otellerinden birinde çalışacağım, araştırmalarım ile sahili ve bizim bulunduğumuz yerin dc'ye yakın olması dışında pek bir bok olmayan fakat wat ile sömürge işçi olduğumuzdan bunada şükür dediğim ve şansa bıraktığım sıcak eyalet.
eric johnson'ın souvenir albümünden bir şaheser. sözleri de şu şekildedir: one thing i'll say i will always love you, virginia you're a part of my life and you make everything so worthwhile. the thing about it when i need a friend she's always there and she lifts up my day one thing i'll say i'll always love you, virginia we're going down the boulevard and burning down the avenue yes, going down the boulevard , we're burning down the avenue virginia, always on my mind virginia, stay a friend of mine the thing about it, when i'm sad, she brings me a note or two so i say this to you the one thing i know, i will always love you, virginia she takes me up to a place that's so far away virginia, always on my mind virginia, stay a friend of mine thing about it, when i need a friend she's always there and i say this to you one thing i know, i will always love you, virginia she takes me up to a place that's so far away. and the whole world keeps turnin'
şair onur akyıl tarafından virginia woolf'a yazılmış bir şiir. virginia kaç yaşındaydın annen bir kiraz ağacı geceler defterlere yürürdü saçların topuz senin oralar yağmurdan sokak yürünmez hiçbir zaman zaman deyince bir leke koynunda umurunda değil kaç yaşındaydın virginia annen bir kiraz ağacı durmadan kendini öperdin aynanda o güzel kadın sendeki dişilik kapalı perdeler bu kocaman dünya yanlış nerde bilmiyorum virginia ben hiç sevişmedim hayatımla! belki ırmaklar bırakır bir gün kadınları taşımayı mektuplar alelacele yazılmaz geride kalanlara şafak kendini söker birkaç sevgili birikir kapılarda dudaklarımızla uyanırız en acı kavgasından insanın (hangi sabah indi yüreğine sözcükler neyi anımsıyorsun) hadi söyle artık korkma kaç yaşındaydın virginia senin için bir ağaç: kiraz: kadınlarla uyumak onlarca yıl geçecek aradan saçlarını açacaksın virginia kahreden bir yalnızlık büyüyecek adını çalmış…
içinde busch gardens europe'u barındıran eyalet. virginia'ya gidecekseniz, busch gardens'a bir bilet almadan dönmeyin.
eğer ilk kez amerikaya gidiyorsanız ve ilk durağınız virginia ise gitmeden önce beklentilerinizi bir süreliğine törpülemenizi gerektiren eyalettir . başkenti richmond virginia commonwealth universitye sahiplik yapar . şehirde taksi bulmanız imkaansızdır . köprüden geçip güneye inilmemesi , hadi oldu inildi hull st tarafına gidilmemesi , oldu ki inatla gidildi arabadan inilmemesi tavsiye edilir . en güvenli bölge west enddir . güzel bahçeli evler , rahatsız etmeyen komşular , yemyeşil bir doğa sunan westi terk edip main street civarına taşınacak olanlara hayatta başarılar dilenir . suç bakımından top 25 listesinden kurtulmuş olsada hala bir çok parkın girişinde misal monroe park , hava karardıktan sonra parkta geçilmemesi önerilir yazılarını görebilirsiniz . size sunabileceği en önemli özellikleri virginia beach , virginia tech ve bir dolu alışveriş merkezi olan virginia çalışma hayatı için uygun ama öğrencilik gibi eğlencenin ön planda olduğu bir hayat için mümkünse tercih edilmemesi gereken eyalettir .
ciğerimin, havuzlarında cankurtaranlık yapacağı iyi midir, kötü müdür bilemediğim şehir..*
şu sıralar merkezden gelen ekstra fonla köprü, yol, kavşak gibi bilumum karayolları inşaatının dibine vurmuş eyalet. ayrıca, şöyle de bir slogana sahiptir: virginia is for lovers
(bkz: virginia brush)
2009 yazında 3 güzel ayımı geçirdiğim muhteşem bir diyar... doğasıyla, kumsalıyla, insanlarıyla gerçekten güzel bir eyalet... yalnız eyalet merkezi olan richmond pek güzel değil. kıyı kesimi virigina beach tarafları çok daha eğlencelidir.
en çok amerikan başkanı bu eyaletten çıkmış. (bkz: sıc semper tyrannıs)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzeyinde yer alan bölgesi ulster'daki cavan şehrinde (county cavan) bir kasaba (town). ~ cavan kaynaklar: ~ irishtimes.com ~ the counties of ireland.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: cavan/#25105667)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki cavan şehrinin (county cavan) alt-yönetim birimlerinden (parish) lurgan'da bir townland. ~ cavan kaynaklar: ~ irishtimes.com/cavan ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: cavan/#25105667)
jamaika'nın güneydoğusundaki yönetim bölgesi manchester'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ manchester kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: manchester/#26392037)
bu yaz w&t ile gideceğim amerika'nın doğu kıyısında bulunan sahil eyaleti
orta amerika ülkesi honduras'ın güneybatısında yer alan lempira bölgesinde bir şehir (municipio). 35 km² yüzölçümüne, yaklaşık 3 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · virginia (şehir merkezi) · agua zarca · celilac · el rodeo · guaquincora (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ virginia nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: lempira/#28950859)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin virginia (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · virginia · el barrio · la huerta · la soledad · las delicias · los linderos · llano grande · san antonio · san jerónimo · san josé · valle de san antonio (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
arjantin'in orta-güneydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) castellanos'ta bir belde (comuna). ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
