denzel washington'un virtual reality ortamindan gercek dunyaya kacan psikopat seri katili yakalamak uzere bi nedenle hapishaneye tikilip geri cagirilan polisi canlandirdigi fantastik aksiyon (bkz: a fun ride) 1995 yılında cikmis filmde katil rolunu o zamanlar unlu olmakla alakasi olmayan russell crowe oynuyordu...
daha matrix falan filan ortada yokken lawnmover man ile beraber sanal gerçeklik ortamına el atmış güzel bir film.
zamanında izlesem ne derdim bilmiyorum ama, 2010 yılında izlemesi epey keyifli bir film virtuosity. 90'lar filmi olduğunu gözünden kaşından belli etmeye doyamıyor. ("iki nokta ve bir parantez, insanlar maillerinin sonuna gülme işareti olarak bunları koyuyor" diye bir replik var düşün artık). hastası olduğum demolition man filminin 2 yıl sonra çekilmiş bir uyarlaması gibi duruyor yer yer. yine yıllar içinde paslanmış bir eski polis * ve yine sadece kendisinin alt edebileceği psikopat bir katil * . film karakterlere altyapı vermekle çok fazla uğraşmıyor ama arada sırada şoke edici sahneler yakalamıyor değiller. filmde silik sayılabilecek performanslarından biriyle denzel washington'ı başrolde izlerken, şimdilerde kasılmaktan oyunculuğa fırsat bulamayan russell crowe, sanal dünyadan gerçek dünyaya inmiş tutarsız karakter sid 7.6'da kariyerinin en absürd ve eğlenceli işlerinden birini çıkartıyor. bugün bu adamı böyle bi rolde izlememiz imkansız. filmin ilginç bir sürprizi daha var. bugünlerde the big bang theory dizisi sayesinde binlerce genci kendisine aşık eden kaley cuoco hanımı 10 yaşındaki bicirik haliyle görebiliyoruz virtuosity filminde. denzel washington'a eşlik eden uzman kadının kızını oynuyor kendisi. baya baya yardımcı rol.
russell crowe filmlerinin taban noktası. şahsi beğeni sıralamasında en dipteki örnek hükmünde. canlandırdığı karakterin sinir bozucu derecedeki kahkahalarının absürtlüğünden olacak o da.
