ingiliz hardcore/thrash grubu.1985 de kurulup 89 da dagılmıstır.pray for war adında güzel birde albumleri vardır.
23km yi uzun yol olarak gören,istanbul trafiği konusunda cahil kimse.ancak bu konuda cahil kalması tercihtir netekim akıl için zararlı.
sinemada alki$layan bir kac ameleyle**, habire konu$an gevezelerin** arasinda kaldigi halde $ikayet etmeyecek kadar sabirli, bir akrep olamayacak kadar uyumlu, yukseleni deniz pula$ olan sessiz sedasiz heykeltra$.
dış görünüş açısından hiçbir fark bulamadım kendisiyle (bkz: gwen stefani) arasında. hatta ufaktan şüpheleniyorum da acaba no doubt bizi yiyomu diye.
operasyon soonası "nasılsın *" sorusuna,"galiba tansyonum düştüüüü"diye yanıt veren,paçasına ejder yapışmış,araba kaldırma özürlü kimse
evet evet sevimli kişi...2 satır konusamadık uyudu cunku ama belli sevimli...
yeni tanışma keyfine erdiğim partime renk katan kırmızı başlıklı ... yoksa saçlı mıydı ... şeker kişi
bir gwen oluyor bir pink..sinema projelerine yurekten destek verdigim hatta gelinde bi film cekelim die israr ettigim suser..
son partide tanıştığım, ammavelakin huyumda yatan sessizlik laneti yüzünden konuş(a)madığım, kıpkırmızı saçlı kişilerden biri.
kesinlikle soylemeyecegim. suslenmeyi seven, guler yuzlu, kimsenin tavuguna ki$$$ demeyen biri oldugunu.. bunu bana kimse soyletemez..hele hele her ay saclarini ba$ka renk modeline soktugunu, yeni internet viruslerinin uremesiyle birlikte, bu olaylarin seni de etkileyip, stilini degi$tirdigini kimse ama kimseye soylemem. aaaa soyledim bilee.
bir ugrak partneri de olabilir,bir operasyon seircisi de, bir at heykeli eleştirmeni de olabilir,bir system of a down fanı da.ama en çok tatlı olabilir.bi de resimlerde güzel çıkmadığını iddia eden biri.(bkz: iddia) (bkz: gerçek) (bkz: olmayabilir)
olympos: abı sen o zaman mılanoya gıt..sanatın merkezı ora.. pro: deil ki;modanın 3 merkezinden bir ora..london merkez olympos: ııhh rönesansın merkezi abi..yanı ben öle bılıyorum...o zaman bari'ye git..orasıda olabıler:) pro: orası floransa hem.. olympos: tamam floransa olsun pro: london şimdi ki iki merkezden biri..diğeri ny olympos: peki sen daha ıyı bılırsın..ben dırek çizmecıyım sanat konusunda... pro: 1500lerden kalma bi alışkanlığın var heralde.. olympos: daha çok ilk çağ ama...evet evet eskilere her zaman sonsuz saygi beslerim pro: au pair oldum ben olympos: anlıyorum..o zaman london daha süper olur kanısındayım... au pair bir arkadasımızda var allahh allahhhhhhhhhhhh........
en kısa azmanda au pair olmayı düşleyen, bunun için sigara içmediğini ve experienced* olduğu özelliklerini formlara hedelere dolduran, ama gidip de gelemeyecek kadar yoğun ve iyi para kazanıyor olacağına inandığım şirin suser*
haddim olmayarak, naçizane raki icme adabinı öğretip , keyfini tattıracağım super kişilik,
iyi bir ralli pilotu olur kanısındayım...süper frenaj,ani hızlanma süper kontrol...helal olsun valla
isteyerek veya istemeyerek, olumlu sayılabilecek her duruma karşın, herhangi bir tereddut yasamadan cift peeli bir "super" barındıran doludizgin karakter. koskocaman bir dünyayı iki kelime ile sınırlandırmak elbette ki olanaksız ve anlamsız gorunse de, zat-ı muhteremin super*/bö*ifadeleriyle o koskocaman dunyayı, paragraflara bedel kısa betimlemelere indirgeyisi hakikaten takdire sayandır. mevcut kelime/saniye biriminin insanlar icin yetersiz kaldıgını gördüğüm ilk insandır ancak maalesef bu özelliğini destekleyen "teklik" sıfatını sakarninjanın gelmesiyle cok kısa bir zaman diliminde kaybetmiştir. kötü mü olmuştur, bilakis gayet iyi bile olmuş diger arkadaş toplantılarına yetecek enerjiyi bünyesinde tutup sarfetmemiştir. yaş geregi beyazların örtülmesi gerektiginden kırmızı sac olayını hos karşılıyoruz.*
özel şoför adaylarımdan birisi*
iron maiden'ın 1996 tarihli single'ı. there's an evil virus that's threatening mankind not state of the art, a serious state of the mind the muggers, the backstabbers, the two faced elite a menace to society, a social disease rape of the mind is a social disorder the cynics, the apathy oneupmanship order watching beginnings of social decay gloating or sneering at life's disarrey eating away at your own self esteem pouncing on every word that you might be saying rape of the mind is a social disorder the cynics, the apathy oneupmanship order superficially smiling a shake of the hand as soon as the back is turned treachery is planned rape of the mind is a social disorder the cynics, the apathy oneupmanship order watching beginnings of social decay gloating or sneering...at life's disarrey when every good thing's laid to waste by all the jealuosy and hate by all the acid wit and rapier lies and every time you think you're safe and when you go to turn away you know they're sharpening all their paper knives all in your mind all in your head try to relate it all in your mind all in your head try to escape it without a conscience they destroy and that's thing that they enjoy they're a sickness that's in all our minds they want to sink the ship and leave the way they laugh at you and me you know it happens all the time all in your mind all in your head try to relate it all in your mind all in your head try to escape it the rats in the cellar you know who you are... or do you?
alman access firması tarafından üretilen ve dünyadaki en iyi analog synthesizer lardan biri olma özelliğini korumayı başarmış bir synthesizer modeli..2002 yılı itibariyle virus a , virus b, virus kb, virus rack modelleri yerlerini virus c, virus kc ve virus xl e bırakmıştır...access virus indigo ve indigo 2 modelleride aslında temelde virus olarak sayılsada rengi ve 3 oktavlık kompakt dizaynıyla farklı isim almasında bir etkendir..
moskova da yuksek sosyetenin takildigi barlardan biri. kizlar guzel mankenlerden, erkekler de genelde deri panalonlu, siyah gomlekli noviy ruskiy lerden olusur.
iron maiden'nın ağustos 1996 tarihinde çıkardığı harika single.parça olarak virus 6:30 süreye sahip olup harris/gers/murray/bayley ortak yapımıdır ve tüm iron maiden parçaları gibi harikadır.single da bulunan parçalar: virus sanctuary wrathchild virus my generation(cover) doctor, doctor(cover)
ikna yetengi yuksek, ikna edilemeyen sahsiyet.. :p
bu gunlerde orgu orup asmali konak izlemek disinda fazla bir sey yapmadigini beyan etmis, pek bi sicak yazar.
erkek sinek e erkek sinem diyen doğmak üzere olan bir çocuk*
arabada seyir esnasında camı açtı, bizi üşüttü, ses etmedik; arkası dönük şekilde bir şeyler anlattı anlamadık, "tekrar anlatsan?" dedik, anlatmadı. dışarı çıkınca üşüyoruz dedik, bir kaşkolünü paylaşmadı. fındık/fıstık gibi bir şey yiyordu, şöyle nezaketen bir uzattı, "yok almayalım?" dedik, ısrar etsin diye bekledik (malum çekingeniz), etmedi... böyle bir insanmış virus. hayır, sımayli mımayi yok, gayet ciddiyim.
atlas* ko$elerinde bastigim kadin. (bkz: elim sende)
an itibariyle hamaratligini ve $eysini, saclarindan daha cok kiskaniyorum.
zirvelerde mutlaka bulunmasi gereken ki$i. tek kullanimlik bi hedeye* sahip sozluk insani. kendisine ye$il ko$kun aynalari konusunda sonuna kadar destek cikiyorum*.
digital kamerasina "tek kullanimlik mi bu" diye sorma gafletinde bulundugum, bu zayif noktamdan yararlanarak beni samaroglanina donusturmus sozluk yazari. teknolojik bir seyler bulup afallatmam gereken kisi.**
ev sahipliği müessesesinin en baba temsilcisi. zirve sonrası entry giriyorum diye "bunu herkese yapıyor bu" diye atlamasın bazıları ama, hastasıyım ben bu organizmanın. nasıl bu kadar pozitif olunabilir(what the fuck is being positive?) bilmiyorum ama "gülümserim çözerim" ekolüne idol olası kişidir virüs. en depresif anında bile kendine cover yapabilen kişidir. aha da buraya yazıyorum; "she poisoned me like a virus"... vi"desmopho"rus...
özverili ev sahibesi* *
evinin kapılarını açtığı yetmezmiş gibi, gecenin bir vakti uyuklamakta olduğumuzu görüp kendimize gelmemiz için nescafe ikram eden, uyumakta ısrar edenlerin üzerine evdeki bilimum örtü, yorgan ve battaniyeleri elleriyle örten, bütün bunlara rağmen uyku konusundaki perişanlık için bir de özür dileyen*, sımsıkı sarılıp teşekkür edilesi güzel insan.
bunun aynısından bi tane de istanbul'da var. (bkz: elv)
uykucu ev sahibi.kolay sikilebilen bi kafası var.aynı gün dogmuşuz ama benim tam zıttım bi zevke sahip.nerde vamp motor kaltak tip var onu beğenir.biseksüel tiplere de tapar (bkz: placebo).ama süpper bi insandır derim.naylon çorap,file çorap ve fetiş hayır,virüse eveeeeeeeeeeeett
ev sahibi..bi ara cdlerini hacilamak gecti icimden.. bi trainspotting,bi nick cave,bi radio head,bi american beauty im olsun istedim..ama cok super bi yaratik olduundan gitmedi elim varmadi hacilamaya lakin evini toplamadan kactim pisman sayilirim...
aynı okuldan mezun olduğum için kadersel bir yakınlık duyduğum sözlük vatandaşı. her deu gsfli gibi narlıdere yollarının tozunu hatırlatır bana.
she poisoned me like a virus.. -jay jay johansonn- the best girl of the year.. -the new yorker-
hayırlı haberlerde döneceğine inandığım şu sıralar istanbula gidiyor olan yay insan
bni kırmayıp hayırlı haberle dönmeyi başarmış,kavga dövüş de olsa ingilizlerden istediğini koparmış kişiidr
neil gaiman’ın smoke and mirrors kitabından kısa bir hikaye. bana ister istemez diablo oynadığım günlerde yatağa yatıp gözlerimi kapattığımda oyunun hala kafamın içinde devam etmesini anımsattı. ne yapsam kurtulamıyordum ve hatta rüyamda bile oyun devam ediyordu... there was a computer game, i was given it, one of my friends gave it to me, he was playing it he said, it’s brilliant, you should play it, and i did, and it was. i copied it off the disk he gave me for anyone, i wanted everyone to play it everyone should have this much fun. i sent it upline to bulletin boards but mainly i got it out to all of my friends (personal contact. that’s the way it was given to me.) my friends were like me: some were scared of viruses, someone gave you a game on disk, next week or friday the 13th it reformatted your hard disk or corrupted your memory. but this one never did that. this was dead safe. even my friends who didn’t like computers started to play: as you get better the game gets harder; maybe you never win but you can get pretty good. i’m pretty good. of course i have to spend a lot of time playing it. so do my friends. and their friends. and just the people you meet, you can see them, walking down the old motorways or standing in queues, away from their computers, away from the arcades that sprang up overnight, but they play it in their heads in the meantime, combining shapes, puzzling over contours, putting colors next to colors, twisting signals to new screen sections, listening to the music. sure, people think about it, but mainly they play it. my record’s eighteen hours at a stretch. 40,012 points, 3 fanfares. you play through the tears, the aching wrist, the hunger, after a while it all goes away. all of it except the game, i should say. there’s no room in my mind anymore; no room for other things we copied the game, gave it to our friends. it transcends language, occupies our time, sometimes i think i’m forgetting things these days. i wonder what happened to the tv. there used to be tv. i wonder what will happen when i run out of canned food. i wonder where all the people went. and then i realize how, if i’m fast enough, i can put a black square next to a red line, mirror it and rotate them so they both disappear, clearing the left block for a white bubble to rise... (so they both disappear.) and when the power goes off for good then i will play it in my head until i die.
norvece komsuluga bekliyorum canim kardesimi...arada birde ben gelirim londrada takiliriz heralde...livırpula filan gideriz dimi abi
o karanlik yesil ulkede yasamini devam ettirecek olan civil civil insan. sunun surasinda ne kadar oldu tanisali, daha karpuz kesecektik bile dememe firsat birakmadan uzaklara gidiyor. neyse ama, sen londradan degil, londra senden korksun vir-sahane-us!
yorgan/t-shirt fiyat ve bulunabilirliğini hesab edemeyen ve bi şekilde londra nın dünyanın en pahalı yorgan satan ülkesi olduğuna ikna edilmiş kişi.
londraya yeni geldim, sudan cikmis balik gibiyim diyip ardindan sehirdeki her turlu ulasim aracinin numarasini, saatlerini ve plakalarini bildigini gosteren, su gun su konsere bu gun bu konsere gitcem diyerekten ortama iyice ayak uydurdugunu gosteren kisi. alinan haberlere gore yorganini yaninda getirdigine hic de pisman diil.
cok konu$kan, cok kimil, bir hayli de sari$in ki$i.* londra'ya daha evvel gelseydi gunler pek renkli gecerdi dedirten, v festival'a daha $imdiden biletini almi$,**cyberdog karakterleri fanatigi*izmirli.
adeta amortisorlu yatak ve yastigini, hatta taaaaaaa izmir'den getirdigi kiymetli yorganini bana vermi$, guzel bi paket program yapip hafta sonu dogum gunumu bol etkinlikli kutlami$, londra'da cok cilgin bi mekanda* oturan, ortama ayak uydurmus adeta madonna like a virgin $eklinde dolanan, burdan dogru te$ekkuru bir borc bildigim cilgin insan.
yon duygusu gelismemis insan. kirk yilin basinda londrada elime araba gecmisken kendisini gezdirme serefini bahsetmeme karsin, beni 80 tane yanlis yola sokarak sansini iyi degerlendirememis olan kisi*
dil kursu bahane, en stayli$ pazarlarda ev arkada$iyla**kendi tasarimlariyla katilan yayinikci.
brian molko*'nun du$kunu, orgazm olur konser gunu...ki$isidir. bi de isim annemdir.(bkz: siamese)*demek ki; turk filmlerini yabana atmamak lazimmi$, kan cekermi$, binlerce yazar icinde isim annenizle kader sizi degil londra'da hong kong'da bile bulu$tururmu$! turk filmi demi$ken, bana tum yuzumu kaplayan bi gozluk aldirmi$, sanirsam kocaman bi de $apkam olursa donu$ gunu havaalaninda bi avrupa'dan donen filiz akin edasi imajimin sorumlusu olcak ki$idir kuzum.
#2688908 numarali entrydeki atraksyonu gerceklestirirkene ugruna 60 pound trafik cezasi yedigim kisi. (bkz: sana feda olsun)
onceki hayatinda ulus pazarinda ustune sutyen gecirip satis yapmaya calisan pazarcilardan olduguna inandigim kisi.
onu düşündükçe içimi dayanılmaz bi efkar basan pek taşşaklı hatun. hayatımda kısa bi zamanı beraber geçirmiş olsam da bundan böyle asla çıkmıycak belli kişisi. offf ulan offfffffffffffffff...
kendisinden haber alamadigimis super insan..hayir alsak haber ingilterelerden kendisine 60 dolarlik panasonic mp3 calar aldircas..aramaya inandim lakin yok turkiyede ve yut disinda temsilci olarak tek bi kendisi var.:.
bugun birden aklima gelip burdan ne yapiyor olabilecegiyle ilgili tuyolar adigim kisi.. okuyorsa selam ederim kendisine...
iyiki doan insan,hatta iiki dogmus insin
iki gündür sürekli doğum günü mesajı atıp da ulaşamadığımız kişidir kendisi. alnından öpcem..
ansızın hayat içinde aklıma gelen, mektup yazmaya üşensem de yanında geçen pek çok tatlı anıyı anımsayıp belli ki felaket özlediğim hatun.
thunderstone'un "thunderstone" albumunun 2. parcasi. all systems down, something's wrong unplugged and freezed to the bone feels like i'm locked out, helpless within i can feel uncertainty's rising we trust too much and we are too blue-eyed we get careless and we will fail and we will wake up when it's too late tower of power is crashing down my life will be erased, no files will be found gazing the screen, feeling the power still walking on the thinnest ice for the last three to five years memories been saved without warning everything's gone we trust too much and we are too blue-eyed we get careless and we will fail and we will wake up when it's too late tower of power is crashing down my life will be erased, no files will be found there's something invisible here with us untouchable, spreading like rust there's something invisible here with us and it's teasing and tearing our minds apart there's a virus there will be time when i will rise again when all the things are saved and settled down i'll be awake and i will never fail there's something invisible here with us untouchable, spreading like rust there's something invisible here with us and it's teasing and tearing our minds apart there's a virus
içerisinde "the rats in the cellar you know who you are.... or do you?" gibi kisilikli sözler barindiran, sarkinin sonlarina dogru iyice mükemmellesen ve sarkinin içerigi geregi çok sade bir klibi olan iron maiden sarkisi.
best of the beast derlemesinde ve ayni donem cikan ayni isimli single'da bulunan, soz olarak en agresif iron maiden parcalarindan biri.
ingilteredeki tek arkadaşım.*
bizi buralarda koyup gittiği gavur* ellerde velvet revolver konserine gitmezse hakkımı helal etmeyeceğim kadın. ahanda buraya yazıyor na işte.. (bkz: telefonla konser dinletmek)*
beni kolumdan cekip therapy konserine goturerek gozlerimi yasartacak olan suser. biletimizi bilem almis...
sevdiğim kız.
ingilterede zor günler geçiren. özlenen, sevilen, merak edilen dişi insan.*
"napıyo acaba londra'da şimdi" diye merak ederken birdenbire sözlükte bulamadığım kişi.
2005 çıkışlı, aşağıdaki şarkıları içeren hypocrisy albümünün adıdır. promosu p2p programlarına düşmüş olup ilk dinlemede insanın ağzını bir kaç metre açabilecek kapasitededir.* 01. intro 02. warpath 03. scrutinized 04. fearless 05. craving for another killing 06. let the knife do the talking 07. a thousand lies 08. incised before i've ceased 09. blooddrenched 10. compulsive psychosis 11. living to die 12. watch out (bonus)
warpath gibi belkide gelmiş geçmiş en iyi hypocrisy şarkılarından birisini barındıran şahane albüm.
albumun kritigi ve warpath hemen parmaklarin ucunda... http://www.bira.gen.tr/bira.asp?id=4089
hypocrisy'nin hakkındaki bütün pozitif yorumları hak eden, peter tagtgren'in yine eski performansına** geri döndüğünü hatta çok üstüne çıktığını gösteren albüm. bakalım ne zaman tıkanacak bu manyak...
1996 tarihli iron maiden single'ı. içinde sırasıyla virus, sanctuary, wrathcild ve çok güzel iki cover my generation ile doctor doctor bulunur.
belli kalıplar içine sıkışmış bir tür olan melodik death metalde, 2005 yılına gelindiğinde bile ortaya bir baiyapıt çıkarılabileceğini gösteren hypocrisy'nin tanımlamaları anlamsız bırakan son şaheseri.
hypocrisy öyle bir albüm yapmış ki sevgili dinleyenler, ağlamak istiyorum diyesim var. grup melodik death metal çalıyor çalmasına ama, albümde öyle bir sound var ki, sanırsın black metal, sanırsın florida death metali. öncelikle peter abi resmen orkestrasyon yapmış dedirtecek kadar güzel, soğuk, vahşi, katmanlı ve renkli bir müzik ortaya koymuş. kırkına merdiven dayayan tagtgren, her riff’te, her melodide neden böylesi saygı duyulası bir insan olduğunu kanıtlarcasına adeta yaratıcılık kusmuş. melodiler insanın içini acıtacak kadar hüzünlü, ancak bu hüzünlü atmosfer düşünülenin aksine gayet hızlı ve gaz bölümlerde karşımıza çıkıyor. vokallere yorum dahi getirmiyorum zira tagtgren resmen ağızları açık bırakan bir performans sergilemiş. davulda immortal’dan da tanıdığımız horgh’u barındıran hypocrisy’nin, bu albümle kariyerlerinin en üst doruklarından birine çıktığı su götürmez bir gerçek (bu ne demektir yahu?). “warpath” ile patlayan albüm, introyu saymazsak, ciddi anlamda hepsi birbirinden güzel on bir şarkı barındırıyor. her şarkı bir başkasının favori şarkısı olacak düzeyde desem yeridir. şarkılarda doksanların ilk yarısını hatırlatan, örneğin akllara bir eucharist’i, bir gates of ishtar’ı getiren melodiler, florida havaları estiren nefis riff’ler, dediğim gibi insanı içten içe yiyen bir vokal ve tüm bunların üzerine tuz biber eken hayvanlar gibi bir prodüksiyon var. özellikle vokal ve gitar sound’u daha iyi ayarlanamazdı. fazla yorum yapılmasına gerek duyulmayan albümlerden “virus”. alın, dinleyin ve verdiğiniz paranın karşılığını sonuna kadar aldığınızı görüp mutlu olun. death metali azıcık dahi seviyor olsanız da bunu dinleyin derim. en azından son yıllarda çıkan en sağlam melodik death metal (dilim melodik death demeye de varmıyor aslında, çünkü albüm çok daha fazlası) çalışmalarından birini duymak açısından albümü bir şekilde edinin derim. entry'yi “bu virus hepinizin bilgisayarına girsin ehe ehe” diye iğrenç de bir espri ile bitirip, daha fazla dayanamayarak hemen camdan atlıyorum.
gerçekten son dönemlerde dinlediğim belki de en başarılı death metal albümü. adrenalin pompası bir yapım.
hypocrisynin bu albümünde intro olarak yer alan parçası 16 saniye sürer ve adı da "xvi"dır..yani roma rakamıyla 16.. hypocrisy i biraz ucundan dahi bilen herkes grubun uzay ve uzaylılarla ilgili temalara kafayı takmış olduğunu bilir.. columbia uzay mekiginin du$mesi olayında yaşanan 16 rakamının uğursuzluğuna bir gönderme olabilir mi şeklinde bir de komplo teorisi üretmeden edemedim... (bkz: #2290019)
ved buens ende elemanlarından oluşan norveçli arıza bir grup. 2003 yılında çıkmış carheart isimli bir albümleri var.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
dickinson'dan dinlemeden ölürsem gözüm açık gidecek maiden parçası. steve harris'in blaze bayley'e yaptığı tonla kıyaktan biridir.
bir de şu vardır : (bkz: virüs)
virus albümü çıkmadan önce radyolarda çalınması için aynı isimde, bazı şarkıların clean versiyonlarını içeren bir ep çıkmıştır. hangi şarkılar derseniz şunlar; 01. scrutinized 02. compulsive psychosis (clean edit) 03. craving for another killing (clean edit) 04. living to die bulup da dinleme fırsatım olmadı. clean edit den clean vokal anlıyorum ben. öyle olmayabilir de. olabilir de. olmuşsa güzel olmuştur. güzel olmamış da olabilir gerçi. bilemedim.
iron maiden'ın the best of the beast'te bulunan, yarrak gibi başlayan şarkısı. kimin hatırına, ne halt etmeye severim bilmiyorum. sonunu çok tutuyorum. "the rats in the cellar you know who you are" -- blaze erbakan*, 1996
(bkz: blaise bailey finnegan iii)
1980 yapımı bir japon - amerikan ortak yapımı filmdir. kadrosu dünyanın değişik ülkelerinin ünlü oyuncularından oluştuğu halde film -eh !- denilebilecek taddadır. gribin bir türevi biyolojik silah olarak üretilir ve olaylar gelişir diyeyim, heyecanı kaçmasın.
"virus" iron maiden'ın '96 çıkışlı the best of the beast albümünde tek yeni ve daha önce yayınlanmamış parçasıdır.. harika bir sosyal eleştiridir. beynin derinliklerinden yüzeye çıkmak için uğraşan ''haksızlığa karşı çıkma'' hislerini çok etkileyici biçimde ifade eder. el ile tutamadığımız, ismini koyamadığımız yaşamdaki kötülüğü ifşa eder. insanın hayvani hislerinin önüne geçmemeyi tercih edişini suçlar..ve farkındalığa ve temizlenmeye ve durdurmaya çağırır. kendi zihnimizden başlayarak.. there's an evil virus that's threatening mankind / insanoğlunu tehdit eden kötü bir virüs var not state of the art, a serious state of the mind / şeytanlığın bir hali değil, aklın ölümcül bir durumu the muggers, the back stabbers, the two-faced elite / soyguncular, arkadan vuranlar, ikiyüzlü asiller a menace to society, a social disease / halka bir tehdit, sosyal bir hastalık rape of the mind is a social disorder / zihnin kirletilmesi toplumsal bir kargaşa the cynics, the apathy oneupmanship order / alaycı karamsarlar, hissiz tek otorite düzeni watching beginnings of social decay / toplumsal çürümenin başlangıçlarını seyrediyor gloating or sneering at life's disarray / hayatın keşmekeşine küçümseyerek sırıtıyor ya da sinsice seviniyor eating away at your own self esteem / senin kendi onurundan yiyip yokederken pouncing on every word that you might be saying / söyleyebileceğin her sözün üstüne saldırıyor rape of the mind is a social disorder / fikrine tecavüzü sosyal bir kargaşa the cynics, the apathy oneupmanship order / ukala felaket tellalları, soğuk despot yönetim superficially smiling a shake of the hand / samimiyetsizce gülümsüyor bir el sıkışmasına as soon as the back is turned treachery is planned / sırtın dönülür dönülmez ihanet planlanıyor rape of the mind is a social disorder / aklına tecavüzü, toplu bir düzensizlik the cynics, the apathy oneupmanship order / mutsuz kötümserler, hissiz tek patronlu sistem watching beginnings of social decay / sosyal bozulmanın başlangıcını izliyor gloating or sneering...at life's disarray / sırıtıyor veya sinsice seviniyor yaşamın dağınıklığına when every good thing's laid to waste / her iyi olan şey tükenmeye koyulmuşken by all the jealousy and hate / bütün kıskançlık ve nefretle by all the acid wit and rapier lies / bütün aşağılayıcı iğnelemeleri, kılıç gibi incecik kesen yalanlarıyla and every time you think you're safe / ve her güvende olduğunu düşündüğünde and when you go to turn away / ve arkanı dönüp, onu defettiğini sandığında you know they're sharpening all their paper knives / biliyorsun, kağıttan bıçaklarını bilediklerini all in your mind / hepsi aklının içinde all in your head / hepsi beyninin içinde try to relate it / birbirine bağlamaya çalış all in your mind / hepsi zihninin içinde all in your head / hepsi kafanın içinde try to escape it / bundan kaçmaya çalış without a conscience they destroy / vicdansızca öldürürler and that's a thing that they enjoy / ve bu zevk aldıkları birşeydir they're a sickness that's in all our minds / hepimizin aklında bulunan birer hastalıktır onlar they want to sink the ship and leave / gemiyi batırıp terketmek istiyorlar the way they laugh at you and me / sana ve bana güldükleri tavır you know it happens all the time / bu hep olur, biliyorsun all in your mind / hepsi aklının içinde all in your head / hepsi kafanın içinde try to relate it / bunu anlamaya çalış all in your mind / hepsi zihninin içinde all in your head / hepsi beyninin içinde try to escape it / bundan kurtulmaya çalış the rats in the cellar you know who you are.. / bodrumdaki fareler, siz kim olduğunuzu biliyorsunuz.. or do you? / ya da biliyor musunuz? watching beginnings of social decay... toplumsal çürümenin başlayışlarını izlemek..
gerçekten bambaşka bir grupmuş ama bu. carheart'ı takip eden the black flux adlı albümü 2008'de çıkmıştır. carheart'ın yeni versiyonu ve bazı demo kayıtlar da yayınlanmıştır. yeni albüm ise bu yıl gelecekmiş.
film bir rus uzay aracından dünyaya gelen virüsü anlatır. imdb puanı oldukça düşük olmasına rağmen bence yaratıcı bir senaryo ve başarılı bir çalışmadır.
bu yıl bitmeden çıkacak olan the agent that shapes the desert'ta bulunan aynı adlı parça, grubun myspace sayfasından dinlenebiliyor. the black flux dönemine yakışıyor.
jester'dan fırlamış avant garde metal yapan grup, czral, plenum ve einz ile kurulmuş yola czral ve einz ile devam etmekte. http://www.myspace.com/czral http://www.jester-records.com/…rtists_sub.php?id=11 http://duplicate-records.com/viruspreorder.htm
yeni albüm biophiliadan,alıp götüren,sözleri aşdağıdaki gibi,aşmış bir diğer björk şarkısı. like a virus needs a body as soft tissue feeds on blood some day i’ll find you, one day i’m there ooo-ooo-ooo-oooh like a mushroom on a tree trunk as the protein transmutates i knock on your skin, and i am in ooo-ooo-ooo-oooh the perfect match, you and me i adapt, contagious you open up, say welcome like a flame that seeks explosives as gunpowder needs a war i feast inside you, my host is you ooo-ooo-ooo-oooh the perfect match, you and i you fail to resist my crystalline charm, you do like a virus, patient hunter i’m waiting for you, i’m starving for you ooo-ooo-ooo-oooh my sweet adversary tadına bakıp,huzuruna huzur katmak isteyenler için geliyor ; http://www.youtube.com/…ture=player_embedded#at=119
kullanılan hang drum şarkıyı başkalaştırmış daha da güzelleştirmiştir. hangi şarkı; tabii ki björkün biophilia albümündeki virus.
latince zehir. bunlardan biri içinize kaçtıysa, bağışıklık sistemi hipotalamusu vücut ısısını artırması için uyarıp tahrik eder ve ateş yükselir. virüsler ateşte dans etmeyi sevmezler. üst solunum yollarınıza aşk besleyenlerden bahsedersek, hasta kişisi aşırı soğuktan kaçınırsa 37 derecedeki burun mukozasında zor gelişen virüslere angry bird atmış olur ve yıldızlık pekiyi alabilir. yani "nasıl olsa hasta olduk koyver gitsin." demek daksil kullandırır adama. bi de gırtlak yoluyla mideye ulaşan virüsler mide asidinde tarumar olur giderler.
sözleri edvard munch'un vampyr tablosunu çağrıştıran hatta bence neredeyse dillendiren pek güzel björk şarkısı. ritmlerle ve baslarla birleşen gameleste insanı her seferinde sarıp sarmalıyor. ben de şarkıyı dinlerken bazen konak arayan bir parazit gibi hınzırca sallanıyorum*, bazen de kurbanmışçasına boyun eğip sakince şarkının sonunu bekliyorum.
karbon fiber snowboardlar üreten firma
ozellikle suda, deniz urunlerinde ve taze meyve sebzelerde cok buyuk sikintidir. gidalara kirli sudan, diskidan, ya da calisanlarin ellerinden gecerler. cok dusuk dozda olsa bile (bazi viruslerde 20nin altinda) vucuda girdiklerinde hastalik yapabilirler. insandan insana cok rahat bulasabilirler. gidalarda, ozellikle sogukta cok uzun sure canli kalabilirler, cogalamazlar o ayri. ve siz elini yikamamis bir iscinin topladigi, duzgun yikanmamis elmayi yediginizde bum! benim hic anlamadigim birseydir, midyeye bu kadar duskun olan bir halkin nasil saglam kalabildigi. saniyorum 1990 yilinda cin'de, sangay'da, midye yuzunden 16000 insan zehirlenmis. daha sonra viruslerin insandan insana tasinmasiyla bu rakam 300bine cikmis.
sean murray imzalı bir call of duty black ops ost sidir. sog bölümünde geçer. http://www.youtube.com/watch?v=fukl10zutri
son zamanlarda dinlediğim en iyi aşk şarkılarından olan björk eseri.
