zz topin mukemmel bir sarkisi. hatta bu sarki icin shoyle de denilebilir viva "viva las vegas"
dead kennedys'in coverladığı hali.. snatch filminde frankie four fingers'ın bahis adını duyduğu anda çalmaya başlıyordu.. takdir edilesi bir şarkı..
elvis'ten öğrendiğim hoş bir şarkı. sözleri de; bright light city gonna set my soul gonna set my soul on fire got a whole lot of money that's ready to burn, so get those stakes up higher there's a thousand pretty women waitin' out there and they're all livin' devil may care and i'm just the devil with love to spare viva las vegas, viva las vegas how i wish that there were more than the twenty-four hours in the day 'cause even if there were forty more i wouldn't sleep a minute away oh, there's black jack and poker and the roulette wheel a fortune won and lost on ev'ry deal all you need's a strong heart and a nerve of steel viva las vegas, viva las vegas viva las vegas with you neon flashin' and your one armbandits crashin' all those hopes down the drain viva las vegas turnin' day into nighttime turnin' night into daytime if you see it once you'll never be the same again i'm gonna keep on the run i'm gonna have me some fun if it costs me my very last dime if i wind up broke up well i'll always remember that i had a swingin' time i'm gonna give it ev'rything i've got lady luck please let the dice stay hot let me shout a seven with ev'ry shot viva las vegas, viva las vegas, viva, viva las vegas
dead kenneyds versiyonu inanlmaz olan şarkı
elvis presley in 1964 yilinda basrolunu oynadigi,geyik oldugu kadar eglenceli film. elvis abimiz filmde, vegastaki grand prix ye katilmak uzere sehre gelen,ancak arabasi bozulan,isleri oldukca ters giden yakisikli delikanliyi oynar.ann margret in elvisin aklini alan guzeller guzeli tatli kiz seklinde karsimiza ciktigi,elvis parcalarina doydugumuz bir filmdir.
the big lebowski nin sonunda çalan şarkı.
looney toones back in action'da, esas hatunla, duffy duck'ın peşinden las vegas'a giderken bugs bunny'nin söylediği eğlenceli şarkı. bugs'ın "vivaaaa, vivaaaa, vivaaaaa las vegaaaaas" diye bağırdığı şarkının finali muhteşemdir.
dead kennedys coverı, fear and loathing in las vegas'ta da kullanılmıştır.
las vegas'i konusuna dahil etmi$ filmlerin, alternatifsiz soundtrack $arkisidir. misal, nikolas beyin, senaryo geregi las vegas'a gitmesi gerekmektedir... hemen arkadan bu $arki girer goruntuye... ya da, karakterimiz kumar borcu yuzunden zor durumdadir. ve adamlarin elinden kurtulup vegas'i terk etmeye cali$ir, ama sonunda yakalanir. kara mizah kokan bu sahneye bu $arki cok iyi gider. otesi yoktur...
the big lebowski'nin sonunda çalan hüzünlü versiyonunu shawn colvin seslendirmektedir
snatch te franky four fingers ın yanında iki kız, ağzında puro ile kumar oynadığı sahnelere flashback yaptığında bu şarkı çalmaktadır.
defalarca coverlanmış bir elvis presley parçasıdır. pek eğlenceli bir videosu için: http://www.dailymotion.com/…is-viva-las-vegas_music ayrıca the big lebowskide sadece filmin sonunda çalmaz. --- spoiler --- halısının peşine düşen dude son olarak -polis memurundan dayak yedikten sonra- malibu'dan los angels'a giderken eagles'ı sevmediği için taksiden atılır. yolun ortasında çaresizce dururken yanından bir araba geçer. bu üstü açık kırmızı arabayı kullanan ise bütün dertleri basına açan bunny'dir. arabada ise bu şarkı çalmaktadır ve bunny de eşlik etmektedir ki biz bunny'nin bütün ayak parmaklarının yerinde olduğunu görürüz. --- spoiler ---
1964 yılında doc pomus and mort shuman tarafından yazılmıştır. ilk yorumlayan elvis presley'dir.
aynı zamanda las vegas üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
