melankolinin görüntüde renk bulabileceği en şiirsel hâli anlatan sinema örneği. filmin sonlarına doğru gelinildiğinde başrol hatun oyuncunun dakikalarca yürüdüğü ve sonrasında da yine uzuncana göz yaşı döktüğü bir sahneyi bizâtihi siz de yaşıyor, sular seller gibi akıyorsunuz. dibinden ayrılmayan kamera da sizsiniz, karakterin kendisi de. 'gerçek zaman' anlatımında böylesine usta bir yönetmenin minimalist kalıpları kullanmada ısrarcı tutumundan vazgeçmemesini diliyor, filmdeki hikayeye istinaden 'yaşasın sinema aşkı' demekten başka birşey aklıma gelmiyor.
değeri bilinmemiş başyapıtlardan belki de. ilk izlediğimde ben de pek bir nen yok sanmıştım. biraz daha tsai ming liang izledikten sonra anladığıma karar verdim filmi. ama işte burada bir çok insanın karşı çıkabileceği bir "üzerine düşününce değer kazanma" durumu var. üzerine düşündüğün zaman her film değer kazanmaz hayır efendim. hele bu adamın filmlerini düşününce, filmlerin üzerine düşünmek daha da anlam kazanıyor. (bkz: sleeper effect) ortada sözü geçmeyen bir aşk var film boyunca. siz izliyorsunuz, göremiyorsunuz ve filmin tavrı da bu. ortada olmayanı görmemizi sağlamak. o aşkı ve aşkın eksikliğini görmemizi sağlamak. --- spoiler --- ayrıca filmin son sahnesinde bir truffaut filminin çekimini(ama yalnızca çekimini) birebir tekrar ediyor tsai ming liang. sinefiller bulsun onu da! --- spoiler ---
tsai ming liang'ı avrupa da ünlendiren, 1994 yılında macaristan- ingiltere ortak yapımı `before the rain ' filmiyle beraber beraber en iyi film ödülünü venedik film festivalinde paylaşan film. --- spoiler --- yönetmenin ilerde işleyeceği bütün konuları bu filmde görebiliyoruz. aşk, yalnızlık, fakirlik, eşcinsellik ve karakterlerin beden dilinden okunan melankoli filmin güçlü anlatımında işleniyor. uzun sekanslarda diyaloglar görmüyoruz, gördüğümüz diyaloglar da önem taşımıyor. hep işlediği çerçeveyi ikiye ayırmanın ilk örneklerini bu filmde izliyoruz. akılda kalan birçok sahne var. ama finaldeki ağlama sahnesinin yeri ayrı. insanın aklı hep müziklerle desteklenen klip tadındaki filmlere gidiyor; bu bağlamda karşılaştırınca yönetmenin önemi ortaya çıkıyor. --- spoiler ---
hayatımın filmlerinden biri..tayvan'lı yönetmenlerin ironik başlık bulma geleneğinden gelme olarak vive l'amour'dur bu filmin adı..çok yaşa aşk anlamına gelir ama ortalıkta aşk namına bulunacak hiç bir şey yoktur..olsa olsa aşka yakılan bir ağıt vardır bu filmde.. hızlı şehirleşmenin getirdiği kendine yabancılaşmış bedenlerde zaten aşkı bulmak ne mümkündür..sinemanın yerleşik konvansiyonlarını değiştirir, hayatı merkeze alır bu film..ne sessizliği biçimsel kaygı yapar ne de karakterlerini tripten tribe sokarak marjinalleştirir. bu filmi neden bu kadar çok seviyorum bilmiyorum.. belki sinemayı doğru düzgün yaptığı içindir.. belki de kombi poflaması, yıkık dökük mekanlarda yürümek, örtüsüz yataklarda uyumak, buzdolabını kapağını açıp atıştırmak, sigara içmek, soluk almak, su içmek, arasıra kendimin de karpuzları duvara vurmak sonra yüzüme sürüp yapış yapışlığı hissetmek gibi böyle zevk alınan ufak sapıklıklar yaptığını bilmek, yanlız başına kafede oturmak, etrafı kesmek, kaygılanmak, gecenin köründe goodmorning diyen saat gibi hayatımdan çok fazla detayı bulduğumdandır.. karakterlerin tüm soğukluğuna rağmen kendime yakın hissetmektendir..belki de yaşamanın her yerde çok zor olduğunu bana göstermesindendir..aşkın ufak bir öpücükle bile tatmin edebileceğini hatta intihardan vazgeçirebileceğini söylemesindedir, belki de taepei'yi istanbulla benzetmemdir..satıcıları eminönünde de görmemdedir.. tsai ming liang'ın bir yudum sevginin zor olup olmadığını göstermesindedir..belki de küresel bir şehiri bu kadar güçlü mekan algısıyla anlatmasıdır.. sinemanın yaşamak ve yaşamı hissetmekle eşdeğer olduğunu söyler bu film bana.. ayrıca tsai ming liang'ın filmlerinin vazgeçilmezleri lee kang cheng, sessizlik, su, masturbasyon, yatak ve karpuz gibi öğeleri görürüz.. filmin başında bir 25 dakika kadar diyalog yoktur bence en enteresan yönlerinden biri de bu filmin sekansların mantığıdır.. adama bulaşık yıkatır, çamaşır astırır, su içirtir yemek yedirtir sonra da kadın kıyafetleri giydirirek snaf çektirir yönetmen..yani bu sondaki absürdlüğü marjinalleştirmeden hayatın içine sokar.hem insanın garip tavırlarını sergilemesini normal hayatın içine soktuğu gibi eşcinsel birine birçok filmden farklı olarak farklı bir gözle baktırır..bu sekansın takiben dışarda yemek yiyen, banyoda sigara tüttüren, kendini inceleyen aktif ve kadının yeri evidir imgesinin tersi bir kadını da bu hayata dahil eder.. filmin son sahnesi traffaut'un 400 blow'unun remake'dir, mccormick'in affına sığınarak söylemek isterim..ayrıca film venedikte en iyi film ödülünü almıştır bu film..
kesinlikle izlediğim en güzel filmlerden biri. keşke bin-jip'ten önce izleseydim diyor insan. kim ki duk'a olan bakışım değişmedi değil sayesinde. hoş, aslında farklı amaçları var, farklı simgeler, öğeler ve tamamen farklı bir kurgu. ancak ortak olduğu çok çeşitli yerler de var. yine de tsai ming'in referans olduğu çok nokta var kim ki amcaya: diyalog azlığı, hissedilen o hüzün. ruhu sıkan ama aslında hayatın ta kendisi, gerçeği olan o tuhaf hava... bu yönetmeni keşfettiğim iyi oldu diyorum ve diğer filmlerine yöneliyorum şimdi. nitekim, bi şekilde ilki başarmış gibi gibi.
tsai'nin aynalarını, ironilerini, su testierini en şiirsel kullandığı filmidir. ah ulan bu gece oturdum izledim. aynalı sahneler, uzun planlar ve porno filmlerle dalga gecen sevişme sahnesi. bu filmi ne zaman izlesem şey derim, bi kere de not düşmüş olayım: herkes hayatını bir ya da bir kac noktayla sınırlı birilerinin mürekkebinde ararken bazı karelerde yalnızca gerçek var! kimse bu filmden alıntı yapamaz ki zaten bu filmdeki merceğe tapılır... edit: bu filmi duvara asarsın.
turgut uyar, münacat şiirini bu film için, bu filmden çok önce yazmış olmalı.
