ing. disi tilki; huysuz, sirret kadin
love is a killer isimli parcalariyla taninan grup...
(bkz: fettan)
noel baba'nin geyiklerinden biri
interstate 76'da, groove champion'un, antonio malocchio tarafından öldürülen kızkardeşi.
seksenlerin metalci kiz-band'i.. ya da metal degil de iste, hard pop - pop metal arasi bisey.. yine uzun uzun saclar, mini mini etekler, vicir vicir bir rok.. edge of a broken heart diye bir sarkilari donerdi o ara..
(bkz: bbg viken)
80'lerin kabarik sacli gruplarindan bayanlardan kurulu olani. zamaninda erhan konuk israrli sekilde cala cala bizi de hasta etmisti bu bayanlara; guzel muzik yaparlardi netekim. klipleri cikilince diger ergen arkadaslar ile "hangi hatunu sen seciyon, bunu ben aliyom" sidik yarisina girilirdi; herkes bangles dinlerken biz vixen dinliyoruz diye ozerk mutluluklar yasanirdi. ergenlik gitti, vixen uyeleri nine oldu.
(bkz: tvr vixen)
metalin amerikada zirvede oldugu 80lerde plakcılık sirketinin guzel ve isini bilen hatunları toplayarak meydana getirdigi grup.steve vai'nin karısı pia koko vai bir ara vixen'da bass calmıstı.
bir russ meyer filmi
(bkz: supervixen)
(bkz: vcsel)*
2004 tarihli the works albümüyle tekrar piyasa çıkan grup.fakat albümü dinleyince anlıyoruz ki 80'lerin tadı 2000'lerde yokmuş olamıyomuş. ayrıca (bkz: rev it up) diye de albümleri vardır bu grubun
vh1 kanalında bands reunited adlı programda tekrar bir araya getirilen ve özel bir konser veren grup. programı yapanlar üyeleri şu anda yaptıkları işlerde, yaşadıkları yerlerde süpriz yaparak bulup, şöyle geçmiş günleri ve bugünleri de anlattırıyor teyzelere. teyzeler diyorum çünkü o zamanlar taş birer hatun olan bu ablalar, resmen teyzelik kategorisine kadar gelmişler. hayat ne zalim böyle de düşününce.
almanca'da argo 31 cekmek demekmi$.
redneck rampage isimli kült fps'nin (o zamanlar doom gibin derdik biz) efsane soundtrackinden hoş bir şarkı. türü ise striptiz-rock. evet bu türü ben uydurdum. tam striptiz yapılacak bir melodisi var. söyleyen grup cement pond. sözleri internetin hiçbir yerinde yok. sözlerini bulana ya da getirene 100 bin lira verebilirim ama eski lira. edit: aha şuraya yüklemişler şarkıyı. dinleyin, striptiz-rock görüşüme katılacaksınız.: http://www.youtube.com/watch?v=jrgcbvqs64i
gene new york queens bölgesinde bulunan strip clublerden birisidir. lap dance 3 $arkiliktir. $arkilari yazarsam gittim falan zannedilir, bu bahsi kapamak isterim.
1981' de gitarist jan kuehnemund tarafından amerika kurulumlu deri etek, deri ceket ya da dar kot pantolonları ve gitarlarıyla verdiği pozlarla döneme damgasını vurmuştur bu ablalar, dişi bonjovi diyede bir tabir edildikleri görülmüştür.
deri kıyafetleri ve kabarık saçları ile bana dişi aslanları anımsatan hoş grup.
böyle bir yazar aslında yok
