mukemmel bir vangelis albumu . ozellikle voices ve ask me to the mountains ..
ayrica dream theater'in awake albumunun 5. track'i.. guzel bi parca..
lyrics: john petrucci music: dream theater -- "love, just don't stare" he used to say to me every sunday morning the spider in the window the angel in the pool the old man takes the poison now the widow makes the rules "so speak, i'm right here" she used to say to me not a word, not a word judas on the ceiling the devil in my bed i guess easter's never coming so i'll just wait inside my head like a scream but sort of silent living off my nightmares voices repeating me "feeling threatened? we reflect your hopes and fears." voices discussing me "others steal your thoughts they're not confined within your mind." thought disorder dream control now they read my mind on the radio but where was the garden of eden? i feel elated i feel depressed sex is death, death is sex says it right here on my crucifix like a scream but sort of silent living off my nightmares voices protecting me "good behavior brings the savior to his knees." voices rejecting me "others steal your thoughts they're not confined to your own mind." i'm kneeling on the floor staring at the wall like the spider in the window i wish that i could speak is there fantasy in refuge? god in politicians? should i turn on my religion? these demons in my head tell me to i'm lying here in bed swear my skin is inside out just another sunday morning seen my diary on the newsstand seems we've lost the truth to quicksand it's a shame no one is praying 'cause these voices in my head keep saying... "love, just don't stare." "reveal the word when you're supposed to" withdrawn and introverted infectiously perverted "being laughed at and confused keeps us pleasantly amused enough to stay." maybe i'm just cassandra fleeting twentieth century icon bleeding willing to risk salvation to escape from isolation i'm witness to redemption heard you speak but never listened can you rid me of my secrets? deliver us from darkness? voices repeating me "feeling threatened? we reflect .your hopes and fears." voices discussing me don't expect your own messiah this neverworld which you desire is only in your mind.
disturbed'ün the sickness albümünden bi parça.. sözleri: so, are you breathing wake up, are you alive will you listen to me i'm gonna talk about some freaky shit now someone is gonna die when you listen to me let the living die, let the living die (say) are you breathing now do the wicked see you you still breathing you're making me known what's up, i wonder why do you listen to me i'm gonna make you do some freaky shit now insane, you're gonna die when you listen to me let the living die, let the living die (say) can't you imagine how good going through this will make you feel i promise, no one will ever know there will be no chance of you getting caught they never loved you anyway so come on, be a man and do what you are compelled to do save me god! i can hear the voice but i don't want to listen strap me down and tell me i'll be alright i can feel the subliminal need to be one with the voice and make everything alright so, are you breathing?
dream theater - voices “sev, bakma sadece!” derdi bana her pazar sabahi penceredeki örümcek havuzdaki melek yasli adam zehri alir simdi dul kurallari koyar “hadi konus, iste buradayim.” derdi bana bir kelime bile degil tavanda judas yataginda seytan sanirim paskalya hiçbir zaman gelmeyecek o zaman bende aklimin içinde beklerim çiglik gibi ama bir sekilde sessiz de kabuslarimla yasiyorum sesler sunlari tekrar ediyor “huzursuz mu oldun? senin umutlarini ve korkularini yansitiyoruz.” sesler beni tartisiyor “digerleri senin düsüncelerini çaliyor senin aklinla sinirli degiller.” düsünce bozuklugu rüya kontrolü simdi radyodan düsüncelerimi okuyorlar ama cennet bahçesi neredeydi? depresyondayim seks ölümdür, ölüm seks diyor hacim iste burada çiglik gibi ama bir sekilde sessiz de kabuslarimla yasiyorum sesler beni koruyor “iyi davranislar kurtariciyi dize getirir.” sesler beni reddediyor “digerleri senin düsüncelerini çaliyor senin aklinla sinirli degiller.” “burada olmak istemiyorum, çünkü aci çekiyorum, çünkü hastayim. sadece ask sahip olmaya deger, sadece ask takmaya deger, her insani (prix-mo adli rapper, “cultural esit sekilde sevmek.” revolution” adli kitaptan pasaj “kiminle ugrastigini bilmelisin çünkü, bir yabanci gibi, heh, belki lar okuyor.) belki de osilahlidir, peki o zaman ne yapacaksin? (heh)” “hersey önemsizdir.. “ “ve bilirsin gerçeklik önemsizdir.” “bu gerçeklik degil.” yere çömeliyorum duvara bakiyorum penceredeki örümcek gibi keske konusabilseydim kaçista fantezi var mi? ya da politikacilar da tanri? dinime mi dönmeliyim? aklimdaki bu zebaniler öyle diyor burada yatagimda yatiyorum yemin ederim derimin içi disina çikmis sadece baska bir pazar sabahi günlügümü gazetecide gördüm galiba gerçegi kum bataginda kaybettik? ne yazik, kimse dua etmiyor çünkü kafamdaki bu sesler sürekli söyle diyor “sev, bakma sadece yapman gerektiginde sözü açiga çikar” çekingen ve içine kapanik iltihapli sapik “bize gülünmesi ve kafamizin karisikligi burada kalmamizi saglayacak kadar eglendiriyor bizi” belki de ben sadece kaçan cassandra’ yim yirminci yüzyilin kanayan ikonu kurtulusu riske etmeye gönüllü dislanmaktan kaçmak için kurtulusun tanigiyim konustugunu duydum ama hiç dinlemedim beni sirlarimdan kurtarabilir misin? ya da bizi karanliktan? sesler tekrar ediyor “huzursuz mu oldun? biz senin umutlarini ve korkularini yansitiyoruz” sesler beni tartisiyor kendi mesihini bekleme bu varolmayan, arzuladigin dünya sadece senin aklinda
guzel ve gaz bir disturbed sarkisi
royal hunt'ın "fear" albümünde yer alan mükemmel parça: voices stranger, stranger look what's going on danger, danger's coming, you're alone in the noman's land, out of your head where the angels fear to tread voices are calling calling for you from the stories which never've been told voices are calling voices of heroes - betrayed and left out in the cold voices are calling crying for vengeance that they were denied through the years voices are calling sharing their secrets of glory and tears dreamer, dreamer once again refused to be a winner - sinner - what are you going to loose? hide behind the lies, close your eyes step by step your spirit dies voices are calling calling for you from the stories which never've been told voices are calling voices of heroes - betrayed and left out in the cold voices are calling crying for vengeance that they were denied through the years voices are calling trying to tell you their secrets of glory and tears
türle alakasız birini bile* yerinden hoplatacak kadar gaz bir disturbed şarkısı.
dream theater için yapılmış 2 cdlik tribute albumun ismi.
malcolm clarke'ın yönettiği jeremy northam'ın oynadığı 1995 tarihli film.. (bkz: philip heseltine) (bkz: peter warlock)
david amca*mızın gariban ofis insanımıza fısıldadığı sözleri ile olsun, "sooah"*ları ile olsun insanda sağı solu dağıtma hissiyatı uyandıran feci gaz parça.* (bkz: save me god)
super bir klibe sahip olan disturbed klibi seyrettikce insanin aklina b1 (bkz: :#3988181) gunleri geliyor.*
beseech'in 2004'de çıkardığı drama adlı albumun 3. şarkısıdır. sözleri: i wanted you to know my name wish that you could read my mind you are a ghost in my dreams you're distracting my mind see the secrets that i hide and i'm just trying to avoid them i'll never forget somebody like you i wanted to feel that you belonged to me now i know that you were real hope you know how much i miss you how could you push me that far you manipulated my mind revealed the secrets that i hide and i just had to keep you from them i'll never forget somebody like you i wanted to feel that you belonged to me how did hate become love didn't you get enough why did you let me cross the line i'll never forget somebody like you i wanted to feel that you belonged to me i'll never forget somebody like you...
yıllardır aradığım bir şarkının adı olduğunu gördüğümde vangelis'e hayranlığımı üssel olarak artıran şaheser.
macross plus'ın müzik albümünde yer alan, sözleri wakako kaku'ya müziği ve düzenlemesi yoko kanno'ya ait, serinin başından sonuna kadar insanın aklına kazınan naçizane şarkı. sözleri için ova'daki altyazılarla, bir sitede yapılan çeviriye bakınca çeviri daha mantıklı gözüktü şöyle ki: the first word is dream from my sleep the darkness within my heart it gently takes out the second word was wind telling me my destination into the arms of a god i flap my wings as if counting sad things that have melted away a golden apple falls again a view i haven't seen there i will return in this one life i will find my way book of old magic a drop of moon on a curtain of night only a hunch that someday we can meet we can fly we have wings we can touch floating dreams call me from so far through the wind in the light the third word is hum... when you strain your ears your trembling arms i will gently release yok ben illa japoncasını isterim diyorsanız, buyrun buradan yakın: http://www3.lyrix.at/…a6dfe0ebe1efc0c234b93b#voices
2001 yılında çıkmış mike stern albümünün adı..
dream theater'ın dinle ilgili bir şarkısıdır. aşk şarkısı sananlar gaflettedir...
cheap trick sarkisidir ayni zamanda. you didn't know what you were lookin' for til you heard the voices in your ear hey, it's me again plain to see again please can i see you every day i'm a fool again i fell in love with you again please can i see you every day you didn't know what you were lookin' for til you heard the voices in your ear you didn't know what you were lookin' for til you heard the voices in your ear words don't come out right i try to say it oh so right i hope you understand my meaning hey, it's me again i'm so in love with you again please can i see you every day you didn't know what you were lookin' for til you heard the voices in your ear you didn't know what you were lookin' for til you heard the voices in your ear i remember every word you said (word you said) i remember voices in my head (in my head) i remember ever word you said (word you said) i heard your voice-it your voice is-cool voices warm voices just what i needed, too words don't seem right but its cool voices-warm voices your voice is just what i needed for love is the word-it's warm voices-your voice is cool voices just what i needed, too i heard your voice-it was your voice is-cool voices warm voices just what i needed, too just what i needed, too just what i needed, too
cheap trick şarkısı olan voices "how i met your mother" adlı dizinin ilk sezonunda, en bi' güzel bölümde, en bi' güzel biçimde çıkar karşımıza... ardından bağımlılık yapar...
saosin şarkısı. i miss the part, when we were moving forward now (on our way down) but maybe someday, i'll be something more than love just know i'll never tell and when you're on your way down (through the clouds) and you're waiting for your body's re-entry again we speak in different voices when fighting with the ones we've loved we speak in different voices why can't we say what we're thinking of i'm missing parts, now that you've told me everything (on our way down) and i was blessed and i've forgotten how to love you said you'd never tell and when you're on your way down (through the clouds) and you're waiting for your body's re-entry again we speak in different voices when fighting with the ones we've loved we speak in different voices why can't we say what we're thinking of not even i will tell... we speak in different voices when fighting with the ones we've loved we speak in different voices we say these things to know they're real. we speak in different voices when fighting with the ones we've loved we speak in different voices why can't we say what we're thinking of we speak in different voices when fighting with the one's we've loved we speak in different voices we speak in different voices to know they're real. real. i'll never tell.
the beach filminin muzikleri arasinda yeralan, dario g parcasinin adi.
cheap trick in romantik şarkısıymış eskilerden..benim için ne kadar değerliymiş de yeni öğrenmişim. hey, it's me again plain to see again please can i see you every day ...
how i met your mother ilk sezon 10.bölüm pineapple incident ta ted'in sarhoş olmasıyla robini arayıp bu şarkıyı hem dinletip hem sölemesiyle karşımıza çıkan cheap trick şarkısı...
ursula k. le guin'in son, the annals of the western shore dizisinin gifts (marifetler) den sonra ikinci kitabı. (bkz: liberty)
bu şarkı how i met your mother'da "ted: cheap trick marshall: oh no, not cheap trick" şeklinde karşılanır... (bkz: the pineapple incident)
cheap trick'e ait olani icin konu$uyorum zira digerlerini bilmiyorum. cheap trick bu $arkida; "hayatta guzel giden bir $eyi, olmasi gerektiginden daha uzun yaparsaniz, zorla uzatirsaniz onun icine edersiniz" konusunda ders veriyor adeta. ilk yarisi guzel, son yarisi kotu bir $arki. boyle de sacmalarim. bu $arkinin en guzel performansini how i met your mother'in ilk sezonunda izlemi$tik. edit : filmdeki o sahneyi attik youtube'a. hayirlisi olsun. http://www.youtube.com/watch?v=zdzkxabs7yu edit 2 : telif haklari kurbani olduk. videomu kaldirdilar :((
jane uyelerinin 90'larin ortasindaki reunion olayindan sonra cikardiklari son album. 2006 cikisli: 1. tomorrow (4:34) 2. much too much (4:40) 3. the last time (5:28) 4. voice in the wind (3:16) 5. carry on (5:05) 6. dawn (8:21) 7. gentlewoman (3:38) 8. come to me (3:13) 9. always on the run (5:00) 10. words ((4:01) 11. welcome to the club (3:43) 12. romance (1:32)
godsmack - voices listen to the rain fallin' day by day listen to the rain fallin' day by day by day hey i hear you calling, voices are here again i hear you whisper, taking control of me watch the dancing shadows run away all alone once again, afraid all these faces, changing their shapes on me isolated in my own world, will it ever be free? haunted figures around me, i want em' to stay there always there to protect me, this is one thing you can't take away listen to the rain fallin' day by day listen to the rain fallin' day by day by day yeah! i hear you calling, voices are here again i hear you whisper in my own mind, will it ever change? voices voices voices voices
john petrucci'nin en hisli solosunu içeren, en sevdiğim dream theater eseri.
ursula k le guin in 2008 basımı çiçeği burnunda kitabı. hayatın anlamını bir kez daha anlattığını ümit ediyorum. okuyup göreceğiz. `http://www.metiskitap.com/…catalog/book.asp?id=2033`
madonna'nın 29 nisan'da piyasaya çıkacak yeni albümü hard candy'nin kapanış şarkısı.
madonna'nın özel kapanış şarkıları arasında yerini çoktan almıştır. madonna fanlarının yeni mottosu da bu şarkıdandır. "who is the master? who is the slave?" insanı düşünmeye iter. düşünürken bir yandan da şarkının altyapısındaki yaylılarla kişinin kendinden geçmesi mümkündür.
dr jekyll ve mr hyde a seslenen madonna şarkısı... are you walking the dog, ’cause that dog isn’t new are you out of control, is that dog walking you ... ??? who is the master? who is the slave? treat me like a curse then tell me i’m your saviour i never liked the stranger i used to know so well waiting for your answer is a kind of torture could i grow accustomed to this kind of hell? are you walking the dog, ’cause that dog isn’t new are you out of control, is that dog walking you haven’t you had enough, now your time is up baby show me your hell voices start to ring in your head tell me what do they say distant echoes from another time start to creep in your brain so you’re playing ’round, it’s like it’s a rewind you blew it so often that you start to believe it you have demons so nobody can blame you but who is the master and who is the slave? first you say you love me then you wanna leave me then you say you’re sorry you play the game so well i bought your illusion you’re the greatest salesman how could i refuse you when you sold it to yourself are you walking the dog, ’cause that dog isn’t new are you out of control, is that dog walking you haven’t you had enough, now your time is up baby show me your hell voices start to ring in your head tell me what do they say distant echoes from another time start to creep in your brain so you’re playing ’round, it’s like it’s a rewind you blew it so often that you start to believe it you have demons so nobody can blame you but who is the master and who is the slave? sondaki yaylılardan sonra az daha sertleşerek bir daha başlamasını bekliyorsun ama bitiyor... artık remix avına çıkmamız gerekecek böyle birşey için.
justin timberlake'in parmağı var bu şarkıda. zaten hiçbir yerde yazıp etmese bile ''bende justin'in emeği var'' diye bağırıyor resmen(nasıl oluyorsa artık). güzel bir albümün güzel sayılabilecek final şarkısı. albümün finali bir kenara, şarkının kendisinin finali de görkemli diyebiliriz.
bir md. 45 şarkısı. locked in battle hardened deep despair and doubt a gaggle of grenades with all the pins pulled out a dog bit my hand, i'm crawling on the ground asking for some help, but no one ever comes walking in a nightmare, please turn on the light i hear the strangest sounds, can anyone hear them? i hear them (3 kere) hit my head on the wall, till my keepers come protect me from myself, off to the quiet room weird spectres ride the air, i know i can't be wrong i see and hear them too, can anyone else hear them? i hear them (7 kere) a dog bit my hand, i'm crawling on the ground asking for some help, but no one ever comes walking in a nightmare, please turn on the light i hear the strangest sounds, can anyone hear them? i hear them (5 kere) can you hear them? i hear them
ursula le guinin bu kitabinin kesinlikle baska bir adi olamazdi. kitaba o kadar uygun ki, duydugumuz sesler, duymak istedigimiz, duymaya ihtiyac duydugumuz sesler, sesledigimiz, anlamdırdıgımız, anlamlandıramadigimiz sesler, inandigimiz sesler, bastirilan, alcaltilan, alçaltan ve yukselen, yukselten sesler. . . kitap tam da bunu anlatıyor. ve bir de yani basimizdaki, icimizdeki tanrilar ve iblisler, tanrilarin istedikleri, inanmayi sectigimiz tanrilar ve tanrilarin inanmayi sectigimiz buyruklarini. bir cocugun agzindan gibi, ama sanki biraz da yetiskin gozuyle, bir dunya elestirisi aslinda bu masal.
"... insanları bir beden, bir yaşam olarak değil de sadece sayı olarak, şekil olarak, zihnin savaş alanında ileri geri oynatılabilecek oyuncaklar olarak görmenin kadınlardan ziyade erkeklere kolay gelip gelmediğini merak etmişimdir. bu cisimsizleşme onlara zevk veriyor, onları heyecanlanırıyor, sırf eyleme geçmiş olmak için, sayıları ve oyun taşlarını yönlendirmek için harekete geçme özgürlüğü tanıyor. o halde belki de yurt sevgisi, şeref, hürriyet aslında tanrılar ya da bu oyunda ıstırap çeken, öldüren ve ölen insanlar nazarında kendilerini haklı çıkartmak için bu zevke taktıkları isimlerdir sadece. yani aşk, şeref, hürriyet gibi sözler gerçek anlamlarından uzaklaşmışlardır. o zaman insanlar bu sözleri anlamsız diye küçümsemeye başlayabilir ve onlara anlamlarını geri vermek için çırpınmak şairlerin vazifesi olur." le guin' in "batı sahili yıllılları" adı altında, marifetler ve güçler arasında yer alan kitabı sesler, yazarımızın diğer serilerinde yaptığı gibi; ilk kitaptaki ana karakterleri diğer kitaplarda, hiç beklemediğimiz anda, yan karakter olarak tekrar karşımıza çıkarması ile gönlümdeki diğer kitapların yanında kendine yer etmiştir. her ne kadar kitapta, bir savaşı anlatsa da bana göre cesareti anlatmaktadır.
vangelis'in 1995 tarihli, ortaokul yillarimdaki asiri bunalimli kafama, böyle mistik bir bunalim havasiyla katkida bulunmus, o günleri tekrar hatirlamayi hic istemedigim icin dinlemeye korktugum, ama arada karsima hasbel kader ciktiginda o su gibi akan büyülü sarkilariyla tekrar bir duygu firtinasi icine düstügüm, bende biraz eski alkol bagimliligi gibi korkuyla karisik bir özlem uyandiran, aslinda gayet saglam bir albüm. voices adli conquest of paradise bozmasi bir sarkiyla acilip, echoes gibi ciyk ciyk acaip bir sarkiyla devam etse de, albümün geri kalani aslinda su gibidir, akar kayar sadelikte ve duru bir güzelliktedir. favorimiz come to me tabii ki. 1. voices 2. echoes 3. come to me (vangelis, lavelle) 4. p.s. 5. ask the mountains (vangelis, nordenstam) 6. prelude 7. losing sleep (vangelis, young) 8. messages 9. dream in an open place 10. slow piece
yanni isimli aşmış new age kompozitorunun son studyo albumu ve konser tur kaydı ismidir. albüm eski albumlerine göre daha sözlü bir hal almış olsa da, içinde yanni'nin "love melodies" olarak tarif edilebilecek eşsiz piyanosu ile, yine muhteşem orkestasyonu ile bizi alır götürür. daha ilk girişinden omaggio parçası ile sapıkça bir rahatlama zevki yaratırken içinizde çocuksu bir neşe bırakır. albümle aynı isimli konser kaydı bulunmaktadır. konser kaydı acapulco'daki konserin kaydıdır. yanni kendini yenilemiş bıyıksız kısa küt saçlıdır. ama bence daha da şirindir. albümün tracklisti: 1. "omaggio (tribute)" 2. "the keeper" 3. "our days" 4. "never leave the sun" 5. "before the night ends (to take, to hold)" 6. "1001" 7. "mas alla" 8. "unico amore (enchantment)" 9. "vivi il tuo sogno (almost a whisper)" 10. "orchid" 11. "set me free" 12. "kill me with your love" 13. "mi todo eres tu (until the last moment)" 14. "ritual de amor (desire)" 15. "moments without time" 16. "nei tuoi occhi (in the miror)" 17. "amare di nuovo (adagio in c minor)" *target exclusive edition albumunde de iki bonus track bulunur: "love take me" - bonus "i'm so" - bonus
(bkz: this is not reality) (bkz: dream theater) (bkz: john petrucci) (bkz: oha)
ursula le guin'in (ki kendisine taparım) bana göre en zayıf kalmış romanı. bilmiyorum marifetlerde de serinin böyle gideceği anlaşılıyordu belki ama kitap boyunca sürekli bir şeyler olacak diye beklenti içinde geçmesine rağmen final zayıf kalıyor bence. bazı olaylar yarım kalmış hissiyatı veriyor o anda da insanın aklı mülksüzlere, yerdeniz serisine gidiyor ister istemez. ya da ben ne anlarım, yemişim seferbeyini ursulama bişe olmasın...
yil 95, orta 3 model ayamik bu sarkiyi kesfeder, dinlerken kafayi yer. yil 2011, doktora tezi, is bulma ugrasindaki ayamik hala bu sarkiyi dinlemektedir. (bkz: a mind beside itself)
üclemenin ikinci kitabi. (bkz: marifetler) (bkz: gücler) gücleri henuz okumadim ama, sesler hikaye olarak, marifetlerden daha surukleyici geldi bana. daha canli. --- spoiler --- o zaman duydugum seyler ve kullandiklari lisan hakkinda bugüne kadar sik sik düsünmüsümdür. insanlari bir beden, bir yasam olarak degil de sadece sayi olarak, sekil olarak, zihnin savas alaninda ileri geri oynatilabilecek oyunlar olarak görmenin kadinlardan ziyade erkeklere kolay gelip gelmedigini merak etmisimdir. bu cisimsizlesme, onlara zevk veriyor, onlari heyecanlandiriyor, sirf eyleme gecmis olmak icin, sayilari ve oyun taslarini yönlendirmek icin harekete gecme özgürlügü taniyor. o halde belki de yurt sevgisi, seref, hürriyet aslinda tanrilar ya da bu oyunda istirap ceken, öldüren ve ölen insanlar nazarinda kendilerini hakli cikartmak icin bu zevke taktiklari isimlerdir sadece. yani ask, seref, hürriyet gibi sözler gercek anlamlarindan uzaklasmislardir. o zaman insanlar bu sözleri anlamsiz diye kücümsemeye baslayabilir ve onlara anlamlarini geri vermek icin cirpinmak sairlerin vazifesi olur. --- spoiler ---
blundetto nun hindi zahra yla olan mis gibi şarkısı. sözlerini de yazalım: another voice in mind another voice inside speaking words to me making sounds for my ears i'm a mountain old and high sleeping under the moonlight cause you know, you know i'm blue as the side of your heart is good to me, is good to me my silent breathing and your heart is healing there's no other way to get inside do what you like boy, love me for real it's only shaking in my heart as the side of your heart is good to me, is good to me another voice in mind another voice inside speaking words to me i'm a mountain old and high blue as the sky, blue as the sky as the side of your heart is good to me, is good to me another voice in mind another voice inside speaking words to me...
sonundaki yaylı kısmının geyikliğine rağmen leziz, hard candy kapanışı.
dream theater versiyonu 3:26'dan itibaren ---------------------------------------------------------------- fuck this whore! drink the troll now be with my mind, i'm the radio! but where is the guy that? i'm feeling? i feel elane. i feel the breast. sucks his dick, captain sex!! sex is right here on my crucifix
arjantinli yorumcu russ ballard'ın miami vice dizisinde yer alan ve doğal olarak 80s çalışması. yazıldığı(yazdığım) üzere dikkat çekici vede takdire şayan olmakla beraber hiç entry yazılmaması da dikkat çekicidir diyerek kendime vazife çıkarayım. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=bzv-pgfpats)
sesler ilk kitap marifetler e göre cezbedici. sıkılmadan okudum, sıra geldi güçler e.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
kraliçemizin* din üzerine eğilmiş eseri. dinin yarattığı baskının kitaba ve bilgiye olan korkuyu körükleyip, bu korkunun savaşa ve yıkıma yol açtığını bizlere çaktırmadan öğretir öykü boyunca. bunun yanında le guin'in güçlü feminizmini her sayfada hissedersiniz. "korku sessizliği doğurur, sonra sessizlik korkuyu doğurur." "yaratıcıların, ev işleri ile yemek pişirme kısmını neden masallarının dışında bıraktıklarını hep merak etmişimdir. bütün büyük savaşlar, cenkler bu yüzden, gün sonunda aile bir sofra etrafına toplansın da huzur içinde bir-iki lokma yesin diye yapılmıyor mu?" "... ayrıca kitapların kendileri sesiz bir topluluk, karanlık bir çokluktu." "biz doğru cevapları aramayız. bizim aradığımız sürüden çıkmış koyundur, yani doğru olan sorudur. cevap bu koyunu, kuyruğu gibi takip eder." "bir kılıç cesareti vardır, bir de söz cesareti, söz cesareti daha nadirdir."
