tommy lee jones'ın kahramanı olduğu bir yanardağ filmi... "özel efekt'le neler yapabiliriz düşünebiliyor musunuz" zihniyetinden fırlamış bir film, heyecanlı falan bir filmdi... dantes peak'ın gazabıyla lanetlendi.
satyricon ın 2 ekimde çıkacak son albümünün adı..
tracklist 1) with rawenous hunger 2) angstridden 3) fuel for hatred 4) suffering the tyrants 5) possessed 6) repined bastard nation 7) mental wercury 8) black lava
cpu fani markasi.
yani bir insan sozluge girme heveslisi olur da bu kadar mı samimi olur annamadım. hayır ben millete gaz verirdim, bu kendi meger gazlıymı$. guzel de yazıyor, pek hayırlıdır bence. tartı$ma ustadı, $arap payla$ımcısı bir adet horul horul, operim.
gülerken zaten ufacık olan göz yarığı tamamen kaybolan, beraber içilesi, kanatlarının hakkını entry sayısındaki parabolic artışla gösteren, boş gezenin boş biyolojicisi...
bir deli supervisor bir deli scuba diver..does it deeper..
bir adet icq arkadası, bir adet overvisor, bir adet bizi güzelim bir sürü cıvıl cıvıl cocukla tanıstıran ve bu ruhu veren, bir adet vanlı, sorumluluk bilinci ve sabrıyla hayranlıgımı kazanan, okulun önde giden elebasısı*
south park'in ilk sezonunun 3. bolumu
veletler**** stan'in amcasi uncle jimbo ve ned ile avlanmaya cikarlar. kamp yaptiklari yerin yakinindaki volkan dagi patlayacaktir. tum sehir yok olma tehlikesi altindadir. ve olaylar gelisir.
volkandan korunmak icin duck and cover stratejisi gelistirmislerdir. chef'in bu taktige yorumu da pek hostur: "that has got to be the most ridiculous load of pig crap i have ever seen!"
satyricon'un, norveç grammy'si olarak bilinen spellemnnsprisen ödüllerinde en iyi metal albümü olarak aday gösterilmiş muhteşem albümü.
bu senenin en iyi black metal albümü adayı, bana sorarsanız satyricon "nerdesin be the shadowthrone" dedirtmiş nu-metal riffleriyle. ama yine de satyr'dir, frost'tur ne yapsalar kabulümüzdür.
no gravity manyagi. deli gibi taklalar atti beni de tam vazgececekken gaza getirdi iyi ki de öyle yapti. bi de ben bunun parmak oyunu diye kandirip bizi yerlerde süründürdügünü hatirliyorum.*
gülünce capon* gözleri olan insan modeli. çok severim, o ayrı.
son günlerdeki entry gazını yurt hasretine mi bağlasam bilemediğim, bjk fanatiği, bir bjk slogan hatibi, hayatı kolaylaştıran aletlere ilgisi klinik deneylerle kanıtlanmış, biyolog dost...
çarşılı: alen abisine bir sürü soru sormuş, bjk terlikleri ile koridorlarda dolaşan duran bir adam * biyolog: şarap konusunda eksper olacak büyünce işala* supervisor: bir van yoldaşı, boyunluklu fotoğraflarını gördükçe her adını çağırdığımızda kafasıyla değil de bedeniyle dönüşünü anımsadığım, van gölü'nün en tribünsüz yerini ayarlamayı kendine görev edinmiş kişi *
tahminimce adi volkan olan dorduncu nesil suser
hemen gidip gelicez diye çıkıp hava kararırken geri döndüğüm pazar yoldaşım. paşabahçenin 1.700.000 tl lik ufak buzdolabı kaplarının olduğu yerde bana 750.000 tl lik dandik ama iş görecek kapları gösterip bi yandan ekonomi yapmak için yardımcı olan, ama diğer yandan hiç çekinmeden 10 milyonlarca tl'yi fütursuzca tek kalemde harcayabilen konfor manyağı kahvaltı arkadaşım, aziz dostum. pendikli muhteşem elektrikçiye bilerek kösülen ama "doğrucu davut beni domaltsın ama yeter ki doğruyu söylesin"ci yeni felsefi akımın kurucusu. volcano-uzun boylu şişme palyaçonun gözü nerde abi? shaw- göbeğinde abi. volcano-evet ben de öyle düşünmüştüm.
süper dost. her canım sıkıldığında veya konuşmaya ihtiyaç duyduğumda yanımda bitiveren, çekik gözlü arkadaşım. inşallah zirvelere de götürcem elinden tutup*
bir şiir: drop by drop is my glass filling to the point of over flowing like a volcano ready for erupting full to the brim, lurking anger and sorrow are feeding once the trigger is pulled no more returning no air for breathing no direction for leaning no space for moving the only way left is crumbling!
muhabbeti bünyeye iyi gelen insan..bi cümlede sorunumu anladı, süper de moral verdi..odasına ulaşmak için dağcılık eğitimi almış olmanız gerek..kahve alsın, gene gidicem*..
bugun itibari ile bir kavanoz dolusu nescafe edinmis olan kisi.
biraz dağcı, bolbol scubacı sınıf arkadaşım.
"don't hold yourself like that you'll hurt your knees" * sözleriyle de müziğiylede de kanatan hatta ağzıma sıçan damien rice şarkısı. "don't drag my love around volcanoes melt me down and what i am to you is not real"
dalış gezilerinde asla içmeyen, gülünce pek bi şeker olan, suss 1 yıldız dalıcı eğitimlerinde dalış hastalıkları adlı dersi veren kişi..
kendi düzenlediği süpriz doomgünü partisine geç kalan kişi..ancak arkadaşı mumları üfledikten sonra mekan gelip, "ya başka bi yerde içiyorduk.." demiştir*..
devamlı hakkımda ileri geri konuşan bi insan, hiç çenesi durmuyor ya! bıdıbıdı bıdıbıdı millete haber yetiştiriyor yemin ediyorum. (bkz: gözlerinden öperim)
(bkz: dantes peak) (bkz: volkan)
kendisi için bir nevi haber kaynağı diyebilir miyiz? evet evet deriz. *
birinci derece aile yakınlarını göremediğimiz için hakkımızda yaptığı saldırılara karşılık veremediğimiz ev elektroniği sistemcisi.
ilerde evinde minder-kilim-halı bulamayabileceğimiz ama tek tuşla işinden eve gelirken pizzasını evdeki mikrodalgada hazır edecek sisteme sahip olacak, teknoloji tüketicisi, konfor meraklısı, aç bi insan. tüm high-tech firmalarinin gözde tüketicisidir. (bkz: hayvan asmis okuz teknoloji) (bkz: dogayi sevmek ama teknolojiden vazgecmemek) (bkz: erkeklerdeki teknoloji saplantisi) (bkz: teknoloji izleme ve değerlendirme baskanligi) (bkz: teknolojinin insan sagligina etkileri) tüm bunlarin yaninda dotumuze giren bir teknoloji hedesi daha var: (bkz: yuksek teknoloji ücreti)
annelere sempatik gelen insan. ben bunu güldüğünde kısılan gözlerine bağlıyorum. (bkz: gizemine koyayım sana bisey olmasın)
beraber sahit olduk o ince çizginin aslinda ne kadar herkesin yakininda oldugunu. gobekten bagliydik zaten, simdi bir de kader arkadasim oldu. (bkz: esirgeyen ve bagislayan allahin adiyla baslarim)
içimden geldiği için, kendisine yıllık yazısı gibi bir entry gireceğim adamdır.. çok konuşmadık,çok biraraya gelmedik, bir şekilde uzaktık şu bizleri küçülten,suyumuzu içen mekanda.. ortaklığımız az göründü, ama sen de ben de biliyormuşuz aslında olduğunu.. benzer insanlarız biz..ortak kırılganlığımızın ve naifliğimizin farkındaydım ben de senin gibi senelerdir.. şehr-i istanbul'a 26 saat uzaklıktaki bir kentte ağlarken bana sarılırken.. bir düğünde durmuşken şemameli halaylara birlikte.. bir ev ziyareti ile mutlu edip, mutlu olurken.. sen eğitsel dramalarımda çocuklarla beraber gözlerini kapayıp medite olurken,bunlardan bir tanesinde 'kuzenimle kumsalda dans ettiğimi düşündüm' deyişini hiç unutmazken ben.. ali desidero ve anında görüntü'nün sözlerini bilmelerimize şaşırıp söylerken bir gece.. senin kısılan gülüşlerine benim kocaman kahkahalarım eşlik ederken.. koridorda, cafe dormda,yolda selamlaşıp susarken üstüne, hep iyi şeyler hissederken.. yüzümün hüznüne sen de hüzünlenmişken.. ve şimdi ben gidiyorken bu ülkeden.. şaşırmadım söylediklerine, aynı şeyleri hissediyordum yarım arkadaşlığımız üzerine çünkü.. ve nasıl sevindim özlem duyacağını böyle içten söyleyince.. istanbul en karlı gecelerinden birini yaşarken,sırf benim için kalkıp geldiğini bilmek, paylaşmak şarapları, hüzünleri, hikayeleri çok güzeldi.. tıpkı uzun zaman sonra gecenin köründe gelen bir mesaja gözlerimin yaşarması gibi..
gün itibari ile baloncu çocuk..hayatındaki balonlar hep kırmızı ve sevimli olsun..
allahın koruduğu insan. diğeri için (bkz: shaw)
(bkz: biga) (bkz: peynir helvası) (bkz: kesene bereket)
evet belki gidiyorum ama, unutacagima kafami kiracagim adamdir. geri donusum uzak degildir. dellenir gelirim, bilir. (bkz: kanada yi kizilay olarak goren turk gencligi)
şaşkın insan. toplantısını zahiri olarak kafasında 12'de karaköy'de olarak kurmuştur. arkasında yatan gerekçe ise bundan önceki toplantılarının karaköy'de 12'de oluşudur. sorup soruşturmadan çıkar gider. servise biner, kadıköy'e gider. kadıköy'de karaköy vapuruna binme tahayyülü içindeyken buna telefon gelir: x: volcano nerdesin? volcano: kadıköy'deyim abi. x: bilgi merkezini tuttun mu abi toplantı için? volcano: toplantı okulda mı abi? x: ... volcano: geliyorum abi. (ilk servisle okula geri döner) (bkz: dokunmayın şaşkına geçsin allah aşkına)
mülakat öncesi son dakika tavsiyeleriyle minnetimi kazanmış canım arkadaşım..
pamuklara sarip sarmalamak istedigimdir..
şimdiye kadar nasıl olmuş da izlememişim dediğim, şu anda kanal d'de yayınlanmakta olan, gecenin bu saatini çok da fena bi şekilde geçirmeme sebep olmuş film.
bizi* iyice unutmuş, lisansüstü işlere dalmış olan eski dalgıç yeni asistan..
2005 agustos civarlari edmonton semalarinda gorunecek ku$. husky'e husky demeyecegimizi bildirir, $iddetle gaz veririm. (bkz: soguktan burnu kizarmi$ beyaz tenli hatun)
ailemizin paparazzisi.
olağanüstü güzellikte damien rice parçası. sade melodiler lakin güzide sözlerle birçoklarından daha güzel anlatabilme yeteneğine sahip bir parça işte... the blower s daughterla şahane ikili.
closer filmini izledikten sonra damien rice in albumunu bir daha dinledigimde bir kez daha,muhtemelen her dinledigimde ayaklarimi yerden kesecek sarki..herkes dinlesin atmosfere yayilsin hatta atmosfer sirf bu sarki ile dolsun isterim.. kontrabas in ve cellonun kaymak gibi aktigi bir duet aslinda bu sarki..bir "seni özledim" şarkisi..seni ozledim demenin en güzel şarkisi..geri alma isteginin sarkisi..closer filminde kullanilmasini isterdim bu şarkinin ama filmdeki akişin yavasligina ters olarak damien rice öyle bir geri istiyor öyle bir özlüyor ki bu kadar hizli nasil aglatabilecek bir sarki yapilabilir anliyorsunuz..
sekiz yıldır tanıdığım, nerdeyse dört yıldır göremediğim güsel insan.. tenten.. aynı şehirde yaşayıp zırt pırt nette karşılaşmamıza, mütemadiyen buluşma planları yapmamıza rağmen halen kavuşamamızın tek bi açıklaması olabilir: o göbek yaptığını saklamak istio, ben yaşlandığımı :)
akraba bir yüz,iyi ki var...
akıllara zarar bir damien rice sarkısı..ilk dinleyişten itibaren bağımlılık yapan cinsten.. ..dont build your world around volcanoes melt you down ..
televizyon kanallarının yayınlayacak birşey bulamadılarında televizyonda ilk defa çığırtkanlığıyla 357845879 defa yayınladıkları film. -hanım bak volcano başladı -ay dur şimdi ben şu bulaşığı yıkayayım ama sen binayı yıkarlarken adamın kızını kurtardığı sahnede bana seslen.
damien rice'ın lisa hannigan ile birlikte seslendirdiği repeate takılmış şarkıdır.
gitti uzaklara,alışamadım.hala ders aralarında telefonla arayasım,birden yanına damlayasım,bunalınca yanında ağlayasım geliyor."özlemek" duygusunun binbir boyuta yayıldığı hayatımda artık özleyemediğimi sanmaya başladığım halde onu özlediğimi farkediyorum.demek ki unutmamışım diyorum özlemeyi.tamam da iyi mi bu şimdi kötü mü?
damien rice "she's still too young" dedikce insani tedirgin eden, durup dururken uzen yoran sarki. insan kizin kanser oldugunu filan hissediyor adamin sesinden. sozler dolayisiyla her zaman ithaf eden olunmasi gerekiyor bir de. allah ithaf edilen olmaktan korusun.*
agri mekanize piyade tugay komutanligini, gerekli alet-edevat verildiginde genetik modifikasyona ugrami$ canavar bitkilerle tani$tirarak sarsacak insan. bundan sonra kara kuvvetleri komutanligi, kendisini ankara'ya atayip, turkiye'nin suriye-irak-iran sinir hattina 20$er metre araliklarla bu canavar bitkilerden perde orme ihale cali$malari icin cali$maya ba$lamasinin talimatini verecektir. gittigi yerdeki bilgisayarlara gozunu dikecekmi$ ve hepsine msn kurup bizimle ileti$imi kesmeyecekmi$, ole dedi. hatta car$i izninde 20 liraya fly marka webcam alip caktirmadan video chat yapicakmi$ onla bunla. ben inanirim yapar. (bkz: amelie askerde)
daha ilk günlerden serçe parmağını sakatlayıp * spor istirahati alan ve gelişmelerden sürekli bizi haberdar eden insancık kankacık..
damien rice'ın çok fazla şarkısının çok güzel olması bi tarafa, bu şarkının sözlerinde yarasını elleriyle tutan birinin haykırışı yatıyo. kurşunun girdiği yerin altından kanlar fışkırıyo ve o halde hala katilin arkasından bağırıyo yağmurun altında.
huzur veren, insanın ruhunu okşayan melodiye sahip ama bir yandan da acıtan, yaralara tuz basan şarkı. tekrar tekrar dinlenir, sonra sigara yakılır ve onun size ihtiyacınızın olmadığını kabul etmek kalır geriye yapılacak.
canlı dinlenmesi bünyeye daha zararlı olan, beni benden alan şaheser. http://www.youtube.com/…259uk-4oqwa&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=yqnykjhqydg
sozleriyle soylenemeyen bir cok seyi bir sarkida anlatmayi basarmis damien rice guzelligi.. and what i am to you is not real and what i am to you you do not need and what i am to you is not what you mean to me you give me miles and miles of mountains and i ask for the sea
bunun da sözleri kaybolmuş ortadan: don't hold yourself like that cause you'll hurt your knees well i kissed your mouth, and back but that's all i need don't build your world around volcanoes melt you down and what i am to you is not real what i am to you, you do not need what i am to you is not what you mean to me you give me miles and miles of mountains and i'll ask for the sea don't throw yourself like that in front of me i kissed your mouth, your eyes is that all you need? don't drag my love around volcanoes melt me down what i am to you is not real what i am to you, you do not need what i am to you is not what you mean to me you give me miles and miles of mountains and i'll ask what i give to you is just what i'm going through this is nothing new, no, no just another phase of finding what i really need is what makes me bleed but like a new disease, lord, she's still too young to treat (volcanoes melt you down) (she's still too young) (what i am to you) (you do not need) x bi milyon i kissed your mouth you do not need me
orgazmik tatlı. tarabya balık'ta kıvamını mükemmel tutturmaktalar.
windows 95'te 3d text ekran koruyucuyu seçip bu kelimeyi yazdığınızda ortaya çıkan bir easter egg'di bu. nerden aklıma geldiyse.
(bkz: hamann volcano)
damien rice ve lisa hannigan'ın söylediği için şöyle deniyor: insanın şah damarını kopartıp, vücuttaki bütün kanı etrafa saçan ancak vücuttaki kanı eksiltmeyen şarkıdır. çok kanatır ama öldürmez.
ayni zamanda insani dinlendiren bir beck sarkisi. bunlar da sozleri: i've been walking on these streets so long i don't know where they're going to lead anymore but i think i must have seen a ghost i don't know if it's my illusions that keep me alive i don't know what i've seen was it all an illusion? all a mirage gone bad? i'm tired of evil and all that it feeds but i don't know i've been drifting on this wave so long i don't know if it's already crashed on the shore and i've been riding on this train so long i can't tell if it's you or me who's driving us into the ground i don't know if i'm sane but there's a ghost in my heart who's trying to see in the dark i'm tired of people who only want to be pleased but i still want to please you and i heard of that japanese girl who jumped into the volcano was she trying to make it back? back into the womb of the world? i've been drinking all these tears so long all i've got left is the taste of salt in my mouth i don't know where i've been but i know where i'm going to that volcano i don't want to fall in though just want to warm my bones on that fire a while
ned'in ilk göründüğü south park bölümü. dijital ses de bir başka yakışmış hani. ayrıca stan'ın babası da * bu bölümde ilk defa gözükür. meşru mudafanın nasıl oldugunu da bize gösterdiler sağolsun. (bkz: üzerimize doğru geliyorlar)
ilk on saniyesinden iki filmlik senaryo çıkabilaceğini iddia ettiğim şarkı.varın gerisi siz düşünün...
bir vaporizer markasi.
damien rice sarkisinin, enstrumental versiyonu orjinalinden daha hizli icra edilir. kanimca daha guzeldir.
damien rice' in adamın amına koyan şarkılarından biridir. erkan oğur musun arkadaş bu ne şahane enstrumantal birleşim?
"ne yöne gittiğini, ne yaptığını bilmeden hayatın içinde bir şekilde sürüklenmek, monotonlaşan ve aşağı yönde ilerleyen bir ilişki, birşeyleri düzeltmek için ( volkanın içine atlamak için) takatı kalmamak ve sadece birazcık da olsa içinin ısınmasını istemek" temalı depresif şarkı. bu şarkının müziği de tıpkı şarkı da sözü geçen sürükleyici dalgalar gibi akıp gidiyor insanın kulağından. (bkz: beck)
accidental babies ve the blower's daughter dan hoşlandıysanız, bir damien rice ve lisa hannigan mucizesi olan bu şarkı dinlenmeli. ard arda 15 kere falan dinlemeden doyulmuyor .öyle ki artık mp3 çalara ihtiyacım yok kafamda çalıp dinleyebiliyorum .müziği ne kadar yumuşaksa aslında sözleri de o kadar sert. don't hold yourself like that cause you'll hurt your knees well i kissed your mouth, and back but that's all i need don't build your world around volcanoes melt you down and what i am to you is not real what i am to you, you do not need what i am to you is not what you mean to me you give me miles and miles of mountains and i'll ask for the sea (lisa) don't throw yourself like that in front of me i kissed your mouth, your back is that all you need? don't drag my love around volcanoes melt me down what i am to you is not real what i am to you, you do not need what i am to you is not what you mean to me you give me miles and miles of mountains and i'll ask ... what i give to you is just what i'm going through this is nothing new, no no just another phase of finding what i really need is what makes me bleed but like a new disease, lord, she's still too young to treat volcanoes melt you down (bu kısımı kanon şeklinde ikisi birlikte söyler bir başka güzel olur) she's still too young +what i am to you+you do not need+is not real i kissed your mouth , you do not need me bu ikilinin diğer bir şaheserini daha dinlemenizi şiddetle tavsiye ederim:9 crimes
damien rice ın ''öl de öleyim'' dedirten parçası, o albümünün baştacı, ayrıca; (bkz: i remember) (bkz: amie) (bkz: cannonball) (bkz: eskimo)
baby woodrose adlı grubun mini cooper reklamında da kullanılan bir parçası.
damien rice'ın lisa hannigan ile birlikte seslendirdiği versiyonunun yeri benim için çok ayrı. ilk dinlediğimde tabii ki de yarım saat sonra aklımda sadece şarkının melodisi kalmıştı çünkü zaten balık hafızalı biriyim, adımı falan hatırladığım için mutlu olmak lazım. neyse işte iki gündür çevremdeki herkesi seferber ettim, "nooolur bana o şarkıyı bulun" diye ve evet, o mükemmel şarkıyı en sonunda buldum. benim vesilem ile bir daha dinlemek isteyenler için gelsin o zaman p.s.: normalde müzikle yakından uzaktan bir alakam olmadığını belirtmek isterim. müzik dinlemem, sanatçıları tanımam falan filan.
folks tarafından da yorumlanmış olan damien rice & lisa hannigan düeti. isyan ederek kabullenişin bir başka damien rice hali.
satyricon'un olgunluk dönemi eserleri arasında gösterilebilecek, çok lezzetli bir groove black metal albümüdür.
ne zaman damien rice babadan dinlesem,içim burkulur,uzaklara götürür...o günümün ağzına eder.
jojo effect'in hoş bir parçasıdır, sözleri şöyledir: no one remembers maria, "has she been there too?" when everybody's talking she just listens and keeps quiet she stands at the edge and watches when everybody's dancing with a faint smile upon her face she stands there and keeps still how she wishes she would dance in the crowd just move and don't think about what the others could talk about her that she could overcome her dumb shyness then she would be a volcano, a sunset glow, from head to toe a celebration, exultation, fascination she doesn't know what prevents her from letting it out so no one can suspect what’s behind her facade
3/4 oz ahududu likörü, 3/4 oz blue curacao, soğuk şampanya sırasıyla şampanya flüt bardağına eklenerek hazırlanan bir kokteyl.
--- spoiler --- south park başkanın muhteşem çabaları ile şehrin kurtulmasını anlatması ile insana bush hükümetini sorgulatmış mükemmel bölüm. ayrıca eminem'in şu sözünü hatırlatır; ''bazen kurduğun bir hayal gerçeğin kopyasından başka bir şey değildir!'' --- spoiler ---
