(bkz: volver a amar)
(bkz: tu quieres volver)
(bkz: wolverine)
(bkz: wolverhampton) (bkz: wolverhampton wanderers)
ispanyolca: geri donmek
(bkz: revolver)
çekimlerine temmuzda başlanacak olan almodovar filmi.
(bkz: volver a los 17)
(bkz: velvet revolver) *
almodovarlandianada carmen maura'yı penelope cruz u da yanına katmış almodovar bir indiana jonesvari bir kadın ailesi kurmuş..indiana jones ama evde geçen bir komedi.. tamamen annesinin anısına.. ve annesiyle diyaloglarından yola çıkarak
çekimleri tamamlanmış olan film. 3. çalışmaları olduğu için penelope cruz için de artık almodovar'ın favori oyuncularından biri diyebiliriz.
gösterime hazır bir filmmiş artık, 17 mart'ta ispanya sinemalarındaymış. almodovar'ın deyimiyle penelope cruz bu filmde kendini aşmış. müziklerini her zamanki gibi alberto iglesias yapmış. penelope'nin canlandırdığı karakter adına estrella morente şarkı söylemiş. beklemedeyiz...
uc ayri kusak kadinin iliskilerinin anlatildigi yeni almodovar filmi. (bkz: lola dueñas)
çılgınca beklenen filmdir..
almodovar'in penelope'yi bol bol aglattigi bir film olmus volver. ingilizce'nin anadili olmamasindan kaynaklaniyor heralde holivud filmlerindeki tutuklugu pen ablanin. oysa ne guzel dokturuyor kendi anadilinde, nasil oynuyor gidip gormek, izlemek, sasirmak lazim. pen (pek cok onyargili essek gibi ben de vanilla sky'daki rolune oturmamisligini beklerken) bu filmle profesyonel bir oyuncu oldugunu kanitliyor bize. almodovar, penelope'yi 3. kez cast'ina kattiysa, zaten bir seytan tuyu oldugunu anlamis olmaliydik, filmi izlemeden once.
ana karakterleri olan altı kadın oyuncunun ****** cannes film festivali 2006'da en iyi kadın oyuncu ödülüne layık görüldüğü aynı zamanda en iyi senaryo ödülünü de almış pedro almodovar filmi.
soundtracki de şu şekilde olan almodovar filmi: 1. las vecinas - alberto iglesias 2. volver - estrella morente 3. titulos - alberto iglesias 4. dicen que la han visto - alberto iglesias 5. irene bajo la cama - alberto iglesias 6. el año seco - alberto iglesias 7. arrastran el cadaver - alberto iglesias 8. paco congelado - alberto iglesias 9. tema lloron - alberto iglesias 10. dos en la furgoneta - alberto iglesias 11. irene y agustina - alberto iglesias 12. se aparece + trabajo - alberto iglesias 13. las vecinas, variacion - alberto iglesias 14. en el hospital - alberto iglesias 15. ferreteria - alberto iglesias 16. el povo del tractor - alberto iglesias 17. la bicicleta estatica - alberto iglesias 18. comida casera - alberto iglesias 19. las espigadoras (la rosa del azafran) - conchita panades 20. a good thing - saint etienne
cannes film festivalinde tüm kadın oyuncularıan en iyi kadın oyuncu ödülü verilmiş film olma ünvanına sahip ispanyol filmi ...izleyenlerden aldığım yorumsa tipik ispanyol yaşamını sevenler için izlemeye doyumu olmayacak bir film oluşu ve izleyenleri ispanyolca öğrenmeye teşvik etmesidir... çoğu eleştirmenin yorumuysa penolope cruz'un kenidi diliyle performansını daha iyi gösterdiğidir.merakla izlemyi beklediğim filmler arasında gelmektedir kendisi yalnız henüz türkiye'de gösterimi ne zaman olduğunu bilimiyorum..
penélope cruz, carmen maura, lola duenas... ispanyol tarzi yaşam koşturmaları, minik detaylar, yaşama mücadelesi, üstlenmeler, sevmeler, unutmalar, meraklar, dedikodular, gürültüler... almodovar da değişimde, diğer filmleri gibi ağlama krizine yol açtırtmıyor bu sefer. bir sahne de ağlayan çıkabilir gene de. sanki ağlayan izleyici değil de ağlatan almodovar... ölümler, dirilişler, gidişler, gelişler... penélope cruz rolüne daha bir oturmuş, yaşının verdiği olgunluk mu desek, çocuk rollerinden çıkıp anne rolüne soyunduğundan mı desek, ispanyolcanın ingilizceden daha iyi olduğuna mı versek bilemedik, belki de bir bütün.
filmle aynı ismi taşıyan, filmin ortasında penélope cruz'un söylediği volver'in sözleri: yo adivino el parpadeo de las luces que a lo lejos van marcando mi retorno son las misma que alumbraron con su pálido reflejo unas horas de dolor y aunque no quise el regreso siempre se vuelve al primer amor la vieja calle donde le cobijo tuya es su vida, tuyo es su querer bajo el valor de las estrellas que con indiferencia hoy me ven volver volver... con la frente marchita la nieve del tiempo la aclaro en mi cien sentir... que es un soplo la vida que veinte años no es nada que febril la mirada hurrante entre la sombra te busca y te nombra vivir... con el alma ferrada a un dulce recuerdo que lloro otra vez tengo miedo del encuentro con el pasado que vuelve a enfrentarse con mi vida tengo miedo de la noche que poblada de recuerdo encadenan mi soñar pero el viajero que huye tarde o temprano detiene su azar y aunque el olvido que todo lo destruye aya matado a mi vieja ilusión cuarto escondida y una esperanza humilde que es toda la fortuna de mi corazón volver... con la frente marchita la nieve del tiempo la aclaro en mi cien sentir... que es un soplo la vida que veinte años no es nada que febril la mirada herrante entre la sombra te busca y te nombra vivir... con el alma ferrada a un dulce recuerdo que yo notare... müzik az, ses çok güdümlü bir parça. estrella morente'den dinlenmesi de mümkün.
3 kasım 2006 tarihinde gösterime girecektir. chantier films sokacaktır. http://www.chantierfilms.com/…deger=gelecek_filmler
siradan bir ispanyol kadin kafilesinin hayati nasilda icten ve samimi yasadigina dair edindigimiz izlenim,almodovar tarzi bir mizahla kavrulup karsimiza gerceklikten uzak bir entrikalar zinciri icerisinde sunuluyor.az metafor ve yine vurucu olmaya calismis bir final.. kanimca,zaman zaman andirdigi 8 kadin a kalite itibariyle pek yaklasamayan filmdir.
bir an once bulunması ve izlenilmesi gereken film...emir büyük yerden...
yepisyeni almodovar filmi. ilahi adalet. siradan olmayan kadinlarin siradanmis gibi anlatilmis oykusu.
sabırsızlıkla beklenen, kalpleri pırpır ettiren, almodovar'a hayranlığı bir kez daha katlıyacak olan film. daha izlemeden en iyi yabancı film oscar'ını yine kapar diye düşünüyoruz. ha bi de almodovar'ın penelope'nin poposu hakkında şöyle beyanatları olmuştur: “penelope’yi yönetirken ona sırılsıklam aşıktım, o benim arzumun objesiydi. cruz’un karakterinin cesur raimunda’nınki ile aynı olmamasından dolayı üç ay süren provalar özellikle önemliydi. penelope ince, zarif, genç. raimunda ise ona göre daha bir köy kadını.” bu yüzden de yönetmen cruz’dan poposunu daha büyük göstermek için yapay popo takmasını istemiş. “o çok hafif, bale biliyor, yürüyüşü vücudunun üst kısmına dikkat çekiyor. onu bir şekilde yere yaklaştırmam gerekiyordu, yerçekimi gibi. o yapay popoyu takınca bambaşka bir şekilde yürümeye başladı. o kadar basitçe bir şey onun bütün görünüşünü değiştirdi.” tüm röportaj için: http://www.chantierfilms.com/…show.php?&haber_id=30
pedro almodovar'ın ikinci kez* uluslararası film eleştirmenleri federasyonu'nun verdiği büyük ödüle kavuşmasını sağlayan film. merakla bekliyoruz... http://www.beyazperde.com/haber/8344
anlasilan hable con ella ve le malla educacion dan sonra almodovar bir kadin filmi cekmek istemis ve tam bir kadin filmi olmus volver. yurtdisinda filmin orjinal adiyla gosterime girmesini de fazlaca taktir ettim. oldukca yogun hissedilen trajediler o kadar yumusak ve duygu somurusunden uzak anlatilmis ki seyrederken hikayenin daha fazla icinde buluyorsunuz kendinizi. ayrica penolope ablanin sarki soylerken sesi de inanilmazmis bunu ogrendik.. filmde tek dogal olmayan sey sanirim kadinin disleriydi, amerikan filmlerinde alistik ama avrupa sinemasinda bari gormielim 5000 dolarlik porselen disleri. ozetle yonetmenin diger filmlerinden ustun degil ama guzel film, gidiniz, seyrediniz.. --- spoiler --- bi ara harbiden filmde doga ustu seyler donuyor diye dusunmedim degil, fazla lost izlemenin zararlari sanirim. --- spoiler ---
almodovar filmlerine has vurucu muzik sahneleri, cinsi sapkinlik ya da tutkularin, yogun ozlemlerin bir sekilde hayatlari degistiren tema olarak kullanimi disinda diger almodovar yapimlarindan farkli olarak cok daha sevecen, sicak ve neredeyse cocuksu, masal vari bir anlatima sahip, 2006 da avrupada gosterime girmis ispanyol yapimidir. adi gibi geri donusun, yuzlesmenin, yeniden bir araya gelmenin filmidir. kanimca bu performanslariyla hem blanca portillo hem de penelope cruzun bilimum uluslar arasi prestijli odullere* layik gosterilmesi mumkundur, penelope o guzelim sarkiyi kendi sesiyle soylememis olsa dahi.
türkiye'deki ilk toplu gösterimi ankara sinema kültürü derneği tarafından bu akşam bir dizi gerginlik ardından gerçekleştirilen film. filmin geç başlamasının gerekçesini bülent abi türkiye'de izleyen ilk 700 kişi içindesiniz, dayanın lütfen biraz diye açıklasa bile bekleyen seyirciyi yatıştırmayı pek başaramadı. la mala educacion'a oranla çok daha başarılı bulduğumu söyleyebilirim, almodovar'ın sinemasının tipik temaları hakimdi bu filmde de, öne çıkan ana husus ise anne-kız ilişkileri oldu. --- spoiler --- penelepe cruz'un memelerinden eminim kimse gözlerini alamadı, ama gördüm ki bu kadın öyle böyle güzel değilmiş, hey maşallah. --- spoiler ---
gidin gorun, yonetmenlik nedir, bir film nasil yaratilir, nasil basarilir? gidin gorun oyunculuk nedir, carmen maura kimdir, penelope cruz kimdir? gidin gorun renk kullanimi nedir, insanin gozunu oksamak ne demektir? gidin gorun kurgu nedir, anlatilan sey izleyicinin beynine ve kalbine nasil islenir? gidin gorun, pedro almodovar nicin buyuktur ve nicin daha uzun yillar film cekmelidir? film+ film festivali'ne sukranlarimla
(bkz: volverin dağlar) *
inanılmaz güzellikteki, zarif ve güçlü ispanyol kadınlarının, arka plandaki trajedilerin etkilediği, anne-kız-kardeş ilişkilerini izlediğimiz film. hikayedeki -iki kuşaktaki- gizli kalmış ve söylenmemişlerin yarattığı hüzünden nasıl da sıyrılabiliyolar, üstesinden gelip atlatıyolar. kadın olmak böyle zengin birşey işte diyor sanırım yönetmen, hüznü ve zorlukları kadınlar böyle renkli ve ve zengin bir kurguyla yaşıyolar bizim buralarda. şimdiye kadar "nesi var da bu kadar büyütüyolar" dediğimiz penelope cruza ise resmen hasta olduk. sürekli gözleri dolsa da sıcacık yüzü aklıma kazındı kadının.
gün itibariyle ankapol sinemasında ön gösterimi yapılan almodovar filmi. özellikle karakterlerin işlenişi ve hepsinin çiftlenişi açısından çok başarılı bulduğum yapımdır. yer yer komedi öğelerine rastlansa da genel olarak trajedi unsurlarının baskın olması ve insan ilişkilerinin yoğun bir biçimde işlenişi filmi daha da izlenilir kılmaktadır. ancak filmden önce ankapol sinemasında yaşanan trajedi oldukça ilginçtir. sinema görevlisi gayet rahat ve pişkin bir biçimde salona girmiş ve "arkadaşlar salonda boş yerler var, gelmeyenler olacak, kapıda bekleyen insanları almamız için film yarım saat* geç başlayacak" demiştir. salon oldukça sert biçimde tepki göstermiş ancak arkadaş pek takmamıştır. zamana ve insana gösterilen saygıya tipik bir örnektir bu.
pedro almodovarın yapmayı iyi bildiği ve pek sevdiği kadın dünyasına ait yeni filmi. kadınların arasındaki kader birliği, dayanışma ve güçlü duruşları filmin kilitleri. --- spoiler --- ayrıca filmin geri dönmek* anlamındaki adı da kahramanların geçmişleri ile yüzleşip kökenlerine hem fiziksel hem ruhsal anlamda geri dönüşlerini anıştırıyor. --- spoiler ---
beşinci bonus card komedi filmleri festivali'nin açılış filmi.
pedro almodovar'ın hayattaki rastlantıları filmlerinde çok güzel kullandığına bir kez daha tanık olduğumuz film; ailesini bir arada tutmaya çalışan mücadeleci,akıllı,çekici ve güzel bir kadının, çevresindekilerle birlilkte geçmişe dönüşü, yüzleşmesi, bir anlamda ana kız kabullenişleri.
hayatımızdaki sırlar, kadın ilişkileri, samimilik, gizlilik, açıklık, içtenlik... haziranda seyretmiş olmama rağmen benimle yaşayan bir "volver" bu. döndüm, ben de içime, geçmişime, kaç kuşağı birlikte yaşamama döndüm. verandada volveer diye şarkı söyledim, mp3'ünü indirdim, kimse anlamadı bu monoton şarkı da neyin nesi dedi. ama ben biliyordum içimdeydi volver, benimle dolanıyordu, mezarlıklara gidiyorduk, hem barışık hem de dargındık hayatla. ve çoğu türk kadını gibi biz de bize ait, küçük bir restoranımız olsun istiyorduk.
bugün 5. komedi filmleri festivalinin acilis filmi olarak izledigim film. ferhan sensoy'un sikici stand upindan sonra baslayan ve yine cok konusulacak, yine akillari kurcalayacak bir almodovar filmi. toplum icin konusulamayan, sozunu gecirmeye cesaret edilemeyen bir tabu olan ensesti bir sinema soleni olarak izlemek gercekten cok keyif vericiydi. erkeklerce yonetilen (yonetildigi zannedilen) dunyanin tam aksine kadinlarin etrafinda dondugunu farkettiren bir tatti. ozellikle de carmen mauranin essiz oyunculugu gercekten gorulmeye deger. ote yandan crrden cikarken arkamizdan gelen birkac teyzenin konustuklari gercekten ilgi cekiciydi. "festival acilisi olmasa hayatta izlemezdim boyle bir filmi, abuk subuk seyleri izletiyorlar bizlere, cikardim ama yanimda oturanlara ayip olur diye izledim" gibi birsey soyledi bu teyzeler. gercekten düsünmek gerek bu teyzelerin yasadiklari tabulari, konusurken bile dile getirmeye cekindikleri, yüzlesince canlarini sikan seyi... üzerine en az konusulan sey ensest. oyle ki belki her aksam ayri bir vukuat yasanan, amcalarin, dayilarin, babalarin usulca yegenlerinin, cocuklarinin koyunlarina girdigi, onları cesitli yalanlarla oyunlarla arzularina yenik düsürdügü ülkemizde, filmin vizyona girisiyle nasil bir tartisma alani cikacak kose yazilarinda, gazetelerde cok merak ediyorum. her hafta mutlaka tore cinayetlerine kurban giden kız cocuklarini ya da tehtidlere dayanamayip intihar eden escinsellerin faili mechul intiharlari ve cinayetlerini düsündükce daha fazla süpheci olmak gerekir diye düsünüyorum etrafimizda sürüp giden dünyaya... ote yandan filmde erkekler nerdeyse yok gibiydi. erkeklerin cogunlukta oldugu bir sahne de, ki umursanmasi ve okunmasi gereken en onemli sahnelerden biriydi, "cenaze sonrasi kapi arasindan evin avlusunda koskoca takim elbiseli erkekler güruhu" nu gorduk. yüzyillardir evlerde bile mitolojik karakterler gibi vahsice ve erkek gozuyle resmedilen, evin tekinsizligini kadinlar üzerinden anlatan, evi kadin, kadini ev yapan tüm ressamlara ve yönetmenlere iyi bir gondermeydi bence... erkek yine disaridaydi, takim elbiseliydi ve saskin ifadelerle kapliydi suratlari. yalniz, yeter dedirtti artik almodovarin kadinlarla bezeli filmleri. yeniden escinsel, travesti ve transeksüel karakterleri aramaya basladi gozler...
beşinci bonus card komedi filmleri festivali açılışında, salonda kıyılardan köşelerden kaçarak, ayakta kalan bir sürü insanın arasından sıyrılıp ama pes etmeyip zar zor yer bulduğumuza değdi doğrusu... renkli mi renkli, canlı mı canlı, gerçek mi gerçek bir filmdi...
'am içinden am çıktı' yorumlarına neden olan, penolope cruz'un göz kamaştırdığı, inanılmaz güzellikteki almodóvar filmi.
penolope cruzkendini bu kadar guzel sergileyebilecek bir film daha bulabilir mi? hic sanmiyorum, filmle ilgili her noktada o var. ayrica hep bu kadar guzeldi de, daha yeni mi fark ediliyor diye dusunmemek elde degil. tom cruz bu cirkin ordek yavrusunda ne buldu diye az yazi cikmamisti gazetelerde. film, aslinda kadinlarin ne kadar guclu oldugunu abartarak gosteriyor. yeri geldiginde uysal hatta korkak bir kedinin gerektiginde kolayca bir aslana donusebilecegini anlatiyor. kesinlikle ama kesinlikle komedi filmi degil. bir iki komik diyalog var ama hepsi bu. komedi filmi diye gidip, ilk yarim saat her espriye, hahahhaha komik lan, ehehehe... denmemesi gerekiyor. komedi filmine gidiyorum diye sartlanilirsa cuvallama olasiligi cok yuksektir.
bu filmi de aylar once avrupa'da vizyona girdiginden beri sinsi sinsi bekliyordum, ve diyebilecegim ilk sey o aylarca beklemeye degmis. gerisi spoyler icermeyebilir ama icerebilir de. ilk olarak filmin kurgusu ve senaryosu mukkemmel. senaryo gayet zekice ve bunun yani sira acikta kalan en ufak bir nokta bile yok. yangin, dogu ruzgari, akil hastaliklari, kuller, kaybolan kadinlar, batil inanclar vs.. hepsi illa ki bulusuyor ve bulusma sekilleri insanin hosuna gidiyor. ayrica la mala educacion ile ortaya cikan ‘surpriz son’ olayi aliskanlik yapmis galiba, filmin sonunda her sey beklemediginiz bir yonde pit diye cozuluveriyor. oyunculuklar, basta penelope cruz ve carmen maura olmak uzere cok iyi. penelope cruz’un sarki soyleme sahnesi saniyorum ki uzun sure unutulmayacak. bunlara almodovar’in yonetmenligi de eklenince iste boyle ihtisamli bir sey cikmis ortaya. simdi kalkip da “almodovar filmi gayet iyi yonetmis” filan demek olmaz, zaten yuzlerce odulle tescillenmis seyleri niye bir de ben anlattiysam tekrardan. bunlar disinda bir kac kucuk sey daha soylemek gerekirse, galiba icinde escinsellik olmayan ilk filmi pedro bey’in. bu sefer ensesti tercih etmis. ayni zamanda en cok guldugum filmi de volver galiba, daha bastan paula teyze’nin sise dibi gozluklerinden tasan gozleriyle basladi salondaki gulmeler ve “annem koyun ilk hippi’siydi”, veya “ben cinli olayim” muhabbetleriyle filmin sonuna kadar surdu. ayrica butun film boyunca gozumuze gozumuze sokulan penelope hanimin goguslerinin filmin sonlarinda “senin goguslerin bu kadar buyuk muydu ya? bir sey mi yaptirdin?” tarzi bir muhabbete konu olmasi guzeldi. bir de otobüslerdeki “volver” yazisi hos bir detay olmus. ama yine de komedi filmi demek cok yanlis olacaktir buna. ha bir de eskiden utana sikila “penelope cruz guzel bence” derdim, insanlar da “manyak misin defol git lan sokakta gorsem yuzune bakmam” derdi, saniyorum bu filmden sonra boyle bir sey diyen kalmayacaktir. iste boyle efenim, bu filme gitmeden once almodovar’in en basarili filmi todo sobre mi madre’ydi bence, simdiyse volver.
en bi' kırmızı film. evet filme bir sıfat gerekirse bu ancak kırmızı olurdu sanıyorum. her anı ateşe, acıya banıp, sıcacık bi' tutkudan, sevecenlikten geçirip ve bütün bunları harika bir kurguyla birbirine bağlayıp öyle resmetmiş sayın ve de sevgili almodovar. senaryo, oyunculuklar, müzik, kısaca her şey çok güzel.penelope apla'nın güzelliğine söyleyecek söz bulamıyorum zati. --- spoiler --- raimunda'nın film ekibinin veda partisi sonunda söylediği şarkı ve kocasının cesedini nehir kıyısına gömdüğü sahne sonrasında restoranda tezgah arkası çalışırken fona birden giren o kemanlı enstrümantal şarkı muhteşemdi. ateşli ve muhteşem! --- spoiler ---
almodovar annem hakkında herşey ile eski sürrealist, absurd tarzını bırakıp, takındığı olgun tavrını bu filmde de koruyor. artık kendisinin imzası olan renkli dekorlardan, canlı müziklerden, klasikleşmiş oyuncularından, senaryonun kurgusundan, ilginç screenshotlardan hatta abartılı kıyafetlerden bile bir filmin kendisine ait olduğunu anlıyoruz. yönetmen kesinlikle artık büyüyor ve sinema sanatı için klasikleşiyor. volver bir annem hakkında herşey yada konuş onunla etkisi bırakmıyor ışıklar açıldığında ve bence kesinlikle kötü eğitim den bu süper film olmasına rağmen almodovar'ın en iyi filmi değil. yine de 10 üzerinden 10 veriyoruz, en kısa zamanda kaçırılan en küçük dekor, müzik yada replik ayrıntısını yakalayabilmek için tekrar izlemek üzere diyoruz.
biletini alırken ellerim buz gibiydi,başlamasını beklerken içim kıpır kıpır... bittiğinde çıkarken soğuk bir akşama,mırıldandım; hem ilk hem sonmuş gibi en güzeli oymuş gibi bunca yıl beklemiş gibi beklediğime değmiş gibi ben ona resmen aşığım... almodovar'a,filmlerine,karakterlerine...
gördüğüm en sıcak, en samimi film. kadın filmi. arasıra gözleri dolan. bana gabriel garcia marquez'in romanlarını anımsattı, o tadı verdi. sevdim bu filmi. o kadınlar dilleriyle, gözleriyle, güçleriyle hep var. kendimi oracıkta hissettim. hele volver... tam da bu filmin şarkısı. her yönüyle
sonudtracki de filim kadar etkili olan bir almodovar filmi...
estrella morente parçası. aynı zamanda filmin en güzel sahnelerinden birinin oluşumunu sağlamış mükemmel şarkı.
--- spoiler --- (bkz: el ensest) --- spoiler ---
her nedense, filmden aklımda kalanın, penelope'nin o kocaman, simsiyah, bol makyajlı ve her an ağlamaya hazır gözleriydi ki, bir kadın ancak bu kadar hem çocuksu hem kadın olabilir diye düşünüyorum. ispanyol olmak varmış anasını satayım. --- spoiler --- tipik almodovar sahneleri ise, senaryodan çok daha fazla etkiledi beni, ne yalan söyleyeyim. mutfakta bulaşık yıkayan kadını göğüslerinin en güzel gözükeceği yerden çekerek saniyeler boyunca sadece bunu izletmek; fayanslara bulaşmış kanı temizlemek için kan birikintisinin üzerine konan kağıt havlunun gözenekleri kanla şişerken yakın plan almak vb. belki de almadovar'ı şahane bir yönetmen yapan, bizlerin göremediği bu sıradanlıktaki olağanüstülüktür. --- spoiler ---
kadin filmi. izler iken penelope cruz ne kadar da sophia loren çekiciliğinde diye düşündüren film. sanırım bu etkiyi yaratan penelope cruz un göğüs dekoltesi ve yapay poposu idi. sıfır beden çılgınlığından bir an önce kurtulunması gerektiğini düşündürttü. (bkz: http://www.theothersideofkim.com/…hia_loren167a.jpg) (bkz: http://www.imdb.com/…gallery&path_key=0441909&seq=9) almadovar 'ın sinema dili ise şiir gibi ,şarkı gibi . samimi.
almodovar'ı ilk kez sinemada izleyecek olmanın heyecanıyla gittiğim, "bitmesin, bitmesin, bitmesin" dediğim film.. o ne acayip, komik, şirin, hüzünlü bir hikaye öyle, o oyunculuklar ne güzel öyle... leziz. gene yalnızca kadınları yücelten, erkekleri ise tek bir güdüden* ibaretmiş gibi gösteren bir film.. almodovar duyarlılığında bir film.. --- spoiler --- -böyle konuşma. az sonra ağlayacağım. ama hayaletler ağlamaz... --- spoiler ---
film hakkında okunulası bir yazı: (bkz: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=204028)
bir er kişi olarak, her yanımın, koca bir sinema dolusu bağdat caddeli haza hanımefendiyle çevrili şekilde seyreylemenin şerefine/işkencesine nail olduğum bu mükemmel filmde, öncelikle "değinmek" istediğim "güzel şey" penelope cruz hanfendidir.. şimdiye kadar güzelliği hususunda hep şüphede olduğum, ama artık emin olduğum bu şahane şeyin, mükemmel oyunculuğunun karşılığı olarak, "tek başına" ödüllendirilmesini yetkililerden istirham ediyorum efenim* -yukarıda da açıkladığım üzre- bir erkek olarak, buram buram kadın kokan bu filmin içine fütursuzca dalmamın sebebinin, -sadece ve utanmazca- penelope olmadığına emin olabilirsiniz.. kuşkusuz bunu sağlayan şey, gerçek yaşantımızda bizi kuşatan kadınlarımızı, neredeyse bire bir anımsatan, o her nesilden kadınların konuşmaları, tavırlarıydı elbette.. o, kolayca batıla inanan, analarını osuruk kokusundan tanıyan ve osuruğa -evet evet!- doyasıya gülen bu "akıllı" kadınlarıyla; futbol maçı ve karı-kız dışındaki her şeye ilgisiz, "burun boku" kıvamında erkekleriyle; istismar kaynağı televizyon programlarıyla ispanya, bize, yunanistan dan bile daha yakın gözüktü.. yine bu cümleden olarak, köyün tüm kadınlarının birlikte gerçekleştirdiği mezarlık temizliği, -belki hiç alakası yok ama- yine, bizim şehit mezarlıklarını temizleyip, süsleyen hüzünlü kadınlarımızı hatırlattı bana.. kadın dünyasına belki de bir kadından daha aşina gördüğümüz yönetmen almodovar, filminde "doğru dürüst" tek bir adam bile bize göstermeyerek taraf tutmaktadır tutmasına da, en silik bir kadından bile daha silik görünecek "vasat" bir adamı, filminin orta yerine koymamasını da mazur görmeliyiz derim ben.. daha da doğrusu, bencileyin "kaliteli erkekler" o kadar az ki, öncelikle bunu kabul etmeliyiz* --- spoiler --- güzeller güzeli raimunda nın müthiş bir hüzün barındıran geçmiş yaşantısından geldiği bu noktada, kendi genç kızlığında yaşadığı benzeri şeyleri, aynı zamanda kardeşi olan kızının -bi şekilde- yaşamasına tanık olması ne yıkıcı* ama o, okkalı bir tokat daha yediği feleğin sırtını, güçlü kişiliğiyle bir kez de yere getirecektir; bu zaferinin doruk noktası da, yakıcı bir haykırışla söylediği yanık bir türküdür* bir pedro almodovar filmine nedense pek yakıştıramadığım "sözde" doğaüstü "hayalet" olayını, daha sonra ister istemez, "herhal yönetmenin bir fantezisi" olarak "safça" kabullendiğimi itiraf ediyorum; tabii az sonra da, kendisi tarafından bi güzel ters köşeye yatırıldığımı da.. (dikkat! yazının bu bölümü reklam içerir) almodovar demişken: normalde dehşet içinde kalmamız gereken; taze dulun, kocasının kanı bulaşmış bıçağı, "scotch brite"la mutfakta diğer bulaşıklarla beraber bi güzel yıkaması; yine yerdeki koca kanını önce hüüp diye emen "selpak kağıt havlu"larla ve sonra da "vileda"yla temizlemesi, daha sonra da "sapık" kocayı "uğur derin dondurucu"ya kaldırıp, bir süre sonra da ebedi çukuruna yuvarlama sahneleri, ne "dehşet" bir sıradanlıkta olup bitti* son olarak derim ki: volver de sadece "merhume" anne geri dönmüyor; hemen hemen filmin bütün kahramanları, bir şekilde unutulmaya bırakılmış, -acı ama gerçek- sisli geçmişleriyle yüzleşmiş olarak, güçlenmiş vaziyette avdet ediyorlar.. --- spoiler ---
penelope cruz çok güzel görünüyor filmin afişinde. http://www.volver.ru/img/cartelgr.jpg
belki seyrettiğim en müthiş film değildi ama seyrederken içimi ısıtan, salondan çıktıktan sonra uzun süre duygusuyla çevreleyen bir film oldu "volver". bir hollywood filmi olsa, senaryoda "açıkta kalmış noktalar" tespit etmek mümkünken, almodovar sanki "anlatmak istediğim başka" diyor. istese seyircinin duygularını allak bullak edebileceği bir konuyu işlemesine rağmen bunu tercih etmiyor ve yer yer hüzünlendirse de sanki bunu belli bir seviyede tutuyor, böylece filmin tabiri caizse ağdalanmasını önlüyor. renk kullanımı ve müzikler mükemmel, özellikle de cruz'un giysilerinin renkleri ve "söylediği" şarkı, estrella morente çok etkileyici... (bkz: #10242026) kahramanların, memleketleri "la mancha" da, madrid'e gidiş gelişlerinde her seferinde gösterilen modern yel değirmenleri de (bkz: http://www.borishoppek.de/) elbette doğrudan "la manchalı yaratici asilzade" don quijote'yi çağrıştırdı bana. son bir söz de penelope cruz için: şimdiye kadar hiçbir filminde beğenmediğim hatta görmeye katlanamadığımdan, oyunculuğu hakkında nesnel bir yargımın oluşmadığı bu kadını, seyretmeye bayılacağımı, çok "füsûnkâr" bulacağımı asla tahayyül dahi edemezdim. belki olgunlaşmanın getirdiği bir anlam ve müthiş cazibe yüklüydü ki bu afişten çok belli olmuyor, orada olduğundan genç görünüyor ve farklı bir ifadesi var.
ağlamak bi gözyaşlarıyla olurmuş bi de sesle ağlanırmış hüngür hüngür, kuru kuru... öyle bi şarkı işte. kuru kuru ağlayan bi ses, dinleyenin yanaklarını ıslatan. filmde ki karakterin güçlü kişiliğiyle birebir örtüşen, çektiği acıya baglamış kabuk gibi...
çaçaron akdenizli kadınlığının penelope cruz'un üzerine tam da oturduğu "bizim mahalle" kıvamında film. çok acılı bir öyküyü içine bol pudra şekeri katarak sunmuş almodovar, yanaklardan toplanan gözyaşlarının tuzuna karışıyor. çok renkli, çok sade. bir tavsiye: matinede babel suarede volver iyi bir sıralama değil, kaçırmamalıyım ikisini de diyorsanız tam ters sıralama deneyin.
caddebostan afm de filmin finalinin büyük bir bölümünde, alt yazıların filmin akışından bir hayli önce gelmesiyle uğradığım kafa karışıklığı için, izninizle "fonosunada.. lazerinede.." demek istiyorum..
filmle alakasız olarak, hastası olduğumuz bir $arkı için (bkz: no volvere)
acayip boktan bir film.. ne anlattığı hikaye ne de oyunculuk bir boka benzemiyor --- spoiler --- bir de eline yeni kamera alan 15 yaşında çocuğun heves edeceği yok yakın çekim kan emen peçeteler, yok bulaşık yıkayan kadının tavadan göğüslerini çekmek gibi kendisine atfedilen "büyük" yönetmenliğe yakışmayan komiklikler de cabası.. --- spoiler --- of acayip kötüydü
belki bir "annem hakkında herşey" ya da "konuş onunla" değildi ama sağlam bir hikaye, iyi yönetmenlik ve iyi oyunculukla hoşça vakit geçirmemizi, film boyunca filmi çözmek için çaba harcamamızı ve sonunu çözünce de manasızca mutlu olmamızı sağladı.
o ana kadar aglamamissa bile, agustina'nin "irene" dededigi sahnede tutamaz insan kendini.
almodovar'ın durulma çağı filmlerinden birisi volver, filmde her şey güzel geldi bana. kadınların kadınlığı bile ayrı güzel geldi. --- spoiler --- penelope cruz volver adlı şarkıyı seslendirirken muhtemelen şarkıya ruh katması istenmiş ama playback azizliğinden midir yoksa bir an olsun almodovar'ın oyuncu yönetiminden çıkmasından mıdır bilinmez bence komik duruma düşmüştür. estrella morente sen çok yaşa demek istiyorum bir kez daha. --- spoiler ---
almodovar'ın yine şaşırtmadığı film. adam otomatiğe bağlamış gidiyor. yine kusursuz oyunculuk, yine etkileyici senaryo, yine aykırı cinsellik, yine aman bitmesin dedirten bir film. penelope cruz'un güzelliğini baştan yaratan almodovar minimalist ve sımsıcak bir film yaratmış. transeksüel ve homoseksüeller'in yerini ensest ilişki almış. almodovar yine aykırı bir şeye dokunmadan edememiş. keşke her sene bir film çekse bu adam.
annem hakkında her şey, konuş onunla'dan sonra izlediğim ve çok beğendiğim pedro almadovar filmi... güçlü, cesur kadınların hikâyesi ve onların her tür rüzgârla fırtınaya karşı ayakta durup birbirlerine destek olmaları iyi anlatılıyordu bu filmde bana kalırsa... spoiler içerir entry'drir, aman dikkat! doğaüstü gibi gözüken ama aslında batıl inançlardan beslenen olaylar, taciz, yardımseverlik, sır tutabilme, ensest, cinayet... ama her şeyden önce sevgi, tutku ve cesaret öyküsüydü perdede gözümün önünden geçen... sıcak, komik, güzel bağlanmış, iyi kotarılmış değişik bir hikâye... iyi oynanmış, sağlam kurgulanmış, iyi yönetilmiş duygusal bir film... penelope cruz'un * sıcaklığı, ama gerektiğinde soğukkanlı olan, güçlü kadın imajını iyi yansıtan oyunculuğu belki de kendi şarkılı, melodik dilinde * oynamanın verdiği rahatlıktandı. kocaman gözleri çok şey anlatıyordu. şarkı söylerken hissettiği acı ve hüznü izleyicinin iliklerine kadar hissettirdi. bu filmde her şey var denebilir kanımca. gülüyor, hüzünleniyor, irkiliyor ve rahatsız oluyorsunuz. her şey sonuçta öyle bir kesişiyor ki, "ben olsam nasıl dayanırdım?" denilebilecek yerlerde o kadınların (raimunda, cefakâr annesi, -kardeşi ve de- kızı, augustina) yaptıklarını yapabilecek gücü ve cesareti kendinizde bulup bulamayacağınızı sorgularken yakalıyorsunuz kendinizi... yönetmen güzel bir kadın filmi değil insan öyküsü çekmiş. müzikler, dekorlar, ince detaylar, güzel replikler gayet yerinde... anaç, güzel, canlı, kader ortaklığı yapan, ama asla birbirini arkadan vurmayan, hüzünlü ve sahici kadınlar... evet, her şeyden önce bu kadınlar çok canlı, film karakteri gibi değiller. bu arada, filmin intikam sosu da gayet yerinde. her ne kadar sakince olup bitiyor gibi gözükse de...
penélope cruz'un filmdeki varlığı sanki anna magnani'lere, sophia loren'lere, akdeniz sinemasının tüm o unutulmaz kadınlarına bir saygı duruşu gibi. almodóvar'ın renkleri de, şimdiye dek hiçbir kadın oyuncusuna bu kadar yakışmamıştı...
filmi ikinci kez görmek için biraz da duygusal/romantik nedenlerden ötürü filme odtü sinemasında gidilmiştir. filme penelope cruz'un güzelliğine bir kez daha vurulmuşken, ikinci kez izlemenin verdiği rahatlıkla detaylara odaklanılmaktadır. sevgili cruz'un memeleri detayların üstüne çıkmaktadır ve her seferinde memeler göründüğünde amfide hafif bir uğultu, yüzlerde ışıltı sezilmektedir. derken filmde annenin kızına 'senin göğüslerin hep bu kadar büyük müydü?' diye sorup cevabını aldıktan sonra "benim aklımda küçük kalmış"repliği üzerine arka sıradaki erkek izleyicilerin birinden şu cümle duyulur : "benim de" ve gülüşmeler...
almodovar filmlerini çok seven ve film için beklenti eşiğini yüksek tutanların, biraz hayal kırıklığına uğradığı film. renkler, oyunculuk, alberto iglesias’in yine harika müziği takdir edilir. hable con ella ve todo sobre mi madre filmlerindeki almadovar’in izleyiciyi senaryonun içine alan anlatışını görememek, sanki filmin temasına çok giremediği ve biraz teğet geçtiği izlemini uyandırdı.
kanımca almodovarın en başarılı filmlerinden biridir. dönüş fikrini mekan, insan, iyilik, kötülük, düşünce gibi kavramlarda teker teker işlemiş hepsinde de çok başarılı bir biçimde anlatmış.
izledikten sonra annemi cok ozledigim filmdir. almodovar kadinlarin dayanismasi ve anne-kiz iliskileri uzerine ne kadar dogru tespitler yapmis.. ben de soledad'in yaptigi gibi korkuyla uyandiktan sonra gidip annemin yanina yatmak istedim cocuklugumdan beri ilk defa.. tesekkurler almodovar.
filmden bahsedilmis, filmin sarkisindan bahsedilmis, sozleri yazilmis (bkz: #9741892), estrella morente denmis, ve fakat carlos gardel unutulmus. evet, filme adini veren volver 1935 tarihli bir carlos gardel tangosudur. bir cok gardel bestesinde oldugu gibi sozleri alfredo le pera'ya ait. carlos gardel'in sesinden dinlemek isteyenlerin asagidaki linke tiklamalari yeterli... http://www.todotango.com/…id=668&f=wax&amkyw=gardel
filmde öpücükler çok sesli ve cruz'un iri siyah gözleri çok etkileyici.klasik almadovar filmi canlı müzik çok güzel (bkz: volver) . farklı bir senaryo olmasına karşın yeteri kadar iyi değil.açıkcası umduğumu bulamadım.
türk filmiyle pembe dizi karışımı bi film. ama almodovar yapınca izleniyo be. (bkz: gavur yapıyor abi)
almodovar filmleri arasında kanaatimce en karamsar olanidir...
flor de mi secreto filminde referans verildigi uzere, hikayesinin on yildir almadovar'in zihninde yer etmis oldugunu anladigimiz filmdir.. her almodovar filminde oldugu gibi ana karakterler kadinlar; hollywood filmlerinin inadina. almadovar kadinlari "erkeklerin gozuyle" anlatmaktan sakiniyor ozellikle, raimunda (penelope cruz) ne kadar cekici olsa da kadinligini asla kullanmiyor, kendi ayaklari uzerinde durmaya calisiyor.. hollywood filmerinde aksesuar niteligindeki kadinlarin yerini erkekler aliyor bu filmde. erkeklerin zayifliklari turlu orneklerle goz onune seriliyor. ornegin, raimunda'nin kocasi issiz gucsuz, ailesine ilgisiz, zihinsel islevlerinin bir yarisini erkeklik organina, diger yarisini futbol maclarina vakfetmis ispanyol usulu bir homer simpson. raimunda'nin babasi ayri bir facia, o da tum kredisini sehvetini bastirmak ugruna harcayabilecek kadar zayif bir adam. annesi ise tersine, ailesini kollayan, kendi acisiyla yillarca yalnizca, ailesinden saklanarak yasamayi basaran; en sonunda gerceklerle yuzlesmekten korkmayan guclu bir kadin.. almadovar kendi agziyla kadin karakterlerin uzerine film yapmayi cok daha ilginc buldugunu acikca itiraf ediyor zaten.. etmemis olsa da filmlerini takip eden herkes bunu acikca farkeder. bu yaklasimi biraz daha uc noktalara kaydirmayi da seviyor almadovar, kadinlarla erkelerin alisilagelmis kimliklerini degis tokus ederek ornegin (kimi zaman cinsel anlamda da; bad education ya da all about my mother'da oldugu gibi) mesela matador filminde bir matadorun, birlikte oldugu erkekleri katleden bir kadinla (maria) yasadigi tutkulu ask anlatiliyor.. belki ortak noktalarinin olumle ilgili takintilari olmasindan kaynak buluyor bu tutkulari; diego (matador) en azindan boyle dusunuyor.. ancak filmin sonunda maria baskin cikiyor, ve matadoru da olduruyor; bir matador gibi.. filmde enteresan bir ironi vurgulaniyor sanki: boga guresleri her ne kadar erkeksi bir dunyaya ait de olsa da matador boga guresi esnasinda kadinsi bir rol ustleniyor. o parlak kostumun icine girdiginde bir gladyatoru animsatiyor. ancak kostum oylesine vucuda oturuyor ki, matadorun her hareketi o kadar kadinsi ki; bir balerin edasiyla kaciyor bogadan. boga gureslerinin ilk kisminda matador cezbedendir. bogaya once biraz yuz verir, sonra sirtini cevirir; bogayi bastan cikartir matador. ki bu tipik kadin roludur iliskilerde... bu filmde maria matadoru once cezbeder, ayni bir boga guresinde diego'nun bogayi cezbedecegi gibi, ardindan diego'yu infaz eder; ayni matadorun bogayi infaz edecegi gibi.. volver de iliskilerdeki kadin-erkek guc dengesine deginse de, kanimca almadovar'in bu konudaki en guclu irdelemesi matador filminde somutlasmaktadir. o yuzden deginmeden gecemedim. elbette ki almadovar'in filmlerini cinsiyet kargasasina indirgemek yanlis olacaktir. almadovar bu konuyu cok sik irdelese de, daha bir cok kavrami da inceler; dinin hayat uzerindeki etkisi, milli benlik, sosyal tabakalar, cinsellik mesela.. ancak volver'de kadin-erkek rollerinin takas edilmis olmasi bir kez daha goze batiyor, bu da bir gercek..
filmde pénelope cruz'ün estrella morente'nin volver'ine playback yaptığı sahne için: http://www.youtube.com/watch?v=b_nodjbkyz4&nr
penelope cruz'un güzellik açısından maksimuma ulaştığı film. olaylar biraz yavaş ilerlese de hoş, görülesi bir yapıt
sıcak,sımsıcak bir film.
holywood un senaryolari, aktorleri, aktristleri nasil harcadigini tekrar anlamami saglamis olan filmdir, kocaman kafasiyla, uzerinde her an dusecekmis gibi duran bikinisiyle, tom cruise un kolunda ucuz magazin dergilerinde boy gostermesiyle tanidigim, bildigim penelope cruz un aslinda ne sicak, ne icten ne buyuk oyuncu oldugunu bana gostermis olan filmdir, o eski seksen oncesi yesilcam filmlerinde nasil yonetmen once mahalle aralarini, dar sokaklari, tek katli evleri, dar - isiksiz odalari gosterir arada da bir kac sahne buyuk, gorkemli istanbul sehrini, salonlari, havaalanlarini gosterirse, bunun benzerini almodovar yapmis, gercekten samimi, hisli, hakikatli bir film olmus,
(bkz: anne)
berbat çeviri, alt yazı kombinasyonları ve cervantes e verecek param olmamasından dolayı hiçbirşey anlamadığım, olası başyapıt.
hos bir sinematografisi olan, ara ara insanin kendi akrabalarini düsünmeye yol veren vasat film, ne üstü ne alti. malesef the bastard of istanbulu okumus olan bir erkege fazla bile hatta.
--- spoiler --- yıllardır oldu sandigin annen (hem de arabanın bagajindan) cikagelir ve sen motora kedi sikismis kadar sasirir ve paniklersin,o kadar... kocan kizina tecavuz etmeye kalkmistir, kizin da onu olduruvermistir ve sen yemegin alti yanmis gibi bir anlik saskinlik ve panik gecirirsin, sonra da temizlige girisirsin, o kadar... habla con ellada komadan cikan dansci kizi hatirlarsin, tanri almodovar olsa da boyle bi hayatta yasasak, mucizeler umut getirse dersin. bu gidisle de sair olursun zaten... --- spoiler ---
arasını bir gün şeklinde verdiğim film. bitiş jeneriğine bittim... nedense bana in the mood for love dişilerini anımsattı film. desenler falan... filme konu ve filmin içinde bulunan şarkı ve playback'i, fevkal!
döndü sanılanın aslında hiç gitmemiş olabileceğini anlamamı sağlayan film..teşekkürler pedro..
evet oyunculuklar cok iyi,evet penelope cruz cok guzel, evet soundtrack guzel ve evet super adam almodovar filmi ama yine de senaryoya cok ısınamadim ben.almodovarin hable con ella sının yanında daha sıradan kaldigini dusunuyorum. bir de, ispanyollar turklere ne kadar cok benziyor dedirtiyor.
almodovar'in penelope cruz'u heba ettigi filmdir. git madrid sokaklarindan bir teyzeyi kap niye boylesi bir guzideyi niye mesgul edersin, anladik tassaklisin istedigin hatunu oynatabilirsin. tukururum ben boyle sanat anlayisina. bunlar bir yana; kendine has gerilimi olan sempatik, sosyal icerikli izlenesi bir filmdir.
almodovar'in, raimundasiyla kadinlari direkt ezdigi bir filmdir. zaten ezigim raimunda ile bittim. daha once de todo sobre mi madre'de manuela icimizi ezmisti, hable con ella'da benigno tum sapikligina ragmen finalde izleyici uzuntuye bogmustu. la mala educación'in kendisi zaten yurek agrisiydi. ama bu film baska.. volver aldigi olumsuz elestirilere ragmen, (cok da seyimde yani) yaslandigimdan mi raimunda'ya asik olmamadan mi bilmem, insani (kadini daha dogrusu) daha derinden etkileyebilecek bir film. ya da yaslandik iste, bir ustanin elinden boyle dogrudan kadin dayanismasi, anne-kiz-anneanne iliskileri, aile ici trajedileri izlemek daha bir sadistce zevk veriyor. manuela icin de "sen bizim her seyimizsin" sloganini attim ama raimunda tabii ki akla zarar guzelligiyle, sogukkanliligiyla daha ayri bir yerde. neyse diyecegim sey sadece su: tek basina penolepe cruz icin bile seyredilebilecek bir film, gerisi sinemasal degerlendirmeler ve hic anlamam.
insan öldürmenin o kadar da zor bi hadise olmadıgını öğreten bir filmdir. bunlar ne kadar öpüşken, soğukkanlı ve meraksız insanlar diye düşündürüyor. tüm olaylar soru sorulmaksızın kabul ediliyor. şaşkınlık belirtisi sadece kaşlarını hafif kaldırmalarından ibaret. tuhaf ve etkileyici..
2006 yapımı bir almodovar filmi. 59.cannes film festivali'nde, 6 kadın oyuncusu(penelope cruz, carmen maura, lola duenas, blanca portillo, yohana cobo, chus lampreave), hep birlikte "en iyi kadın oyuncu" ödülünü, pedro almodovar da en iyi senaryo ödülünü almıştır. filmde, ensest bir ilişkinin, ailedeki tüm kadınların hayatlarını nasıl değiştirdiği çok güzel bir kurguyla anlatılıyor. izlediğinizde, bir ev kadınını oynayan penelope cruz'un, seslendiriyor göründüğü şarkı ve göğüslerinin aklınızda kalması çok muhtemel... tabii bir de almodovar'ın, bu kadar küçük popolu ev hanımı olmaz diyerek, cruz'un poposuna eklediğini söylediği proteze dikkat kesilebilirsiniz. (hoş bence yine de küçük görünüyordu.) filmde beni rahatsız eden tek şey; cruz'un kızının (babası tarafından taciz edilen bir kadının kızının), olması gerekenden daha rahat tavırları... bu psikolojideki bir kadının kızı, o kadar rahat oturamaz, anası oturtmaz!
sonu çok güzel çözümlenen film, o kadar güzel ki, kelimeler kifayetsiz, hoş bir meltemgibi, zaten bir sahnede de o hoş akşamüstü rüzgarı içinizi titretmekte, sanki eski türk filmlerinin modifiye edilmiş hali gibi, filmi izlediğinizde özlediğiniz duyguları yaşatır size sağolsun almodovar, o şarkıda bir kezcik daha duymak istiyor insan penelope cruz un volver deyişini...
dinlerken hep penelope cruz un söylerkenki tavrını akla getiren, hatta kişiye göre akabinde ağlatan ama kesinlikle etkileyici estrella morente harikası.
ölenler, yaşamın bütün hayhuyundan uzak, soğuk, terkedilmiş korkunç bir yere tıkılmıştır. yaşamın listesinden çıkarıldıkları gibi, yaşayanların aklından da silinmiştir çoğu. mezarlık kelimesi bile tüylerimizi diken diken etmeye yeter. kırk yılda bir gerçekleşen ziyaretlerde de aklımıza yer eden korkunç tanımlar pek değişmez, mezarlığı da canlandıramaz doğrusu. siyah gri giyinmiş insanların mermer taşlardan da soğuk durduğu resimler kazınmıştır filmlerden aklımıza. ya da bayramdan bayrama yapılan ziyaretlerde dökülen bir bidon suyla toprağa yaşam katma çabası. kalabalık olsa da cıvıl cıvıl olmaz mezarlıklar. gündelik konular kapı dışında bırakılır. ölülere biraz su, biraz dua, bir kaç çiçek getirilir. bu kapıdan yaşam giremez genellikle yaşayanlar da ölürler kısa bir süre için mezarın başında. bir mezarlık dolusu ‘dul’un her hafta kovalarını bezlerini alıp başlarına yeşil, kırmızı, turuncu örtülerini takıp hummalı bir şekilde mezarları ovalayıp temizledikleri görüntü bir masaldan olabilir ancak. ya da bir almodovar filminden. dönüş (volver) pedro almodovar’ın kadınlar dünyasına bir bakışı. filmin aldığı ödülleri, eleştirmenlerce ne kadar beğenildiğini, film çekilirken neler yaşandığını, penelope cruz’un raimunda’yı canlandırırken yapay popo taktığını, pedro almodovar’ın sinema okumayıp kendi kendini nasıl yetiştirdiğini falan es geçip filmin yolunun üstündeki kadınlardan, ölümden, yeniden başlamaktan, geri dönmekten bütün renkleriyle yaşamdan söz etmek lazım. --- spoiler --- film madrid’de işsiz kocası ve 15 yaşındaki kızıyla yaşayan raimunda’nın teyzesinin ölümüyle la mancha’ya dönüşü etrafında cenazelerin etrafında kurulan büyük sofraların, üç su temizlenen mezarların kenarında yaşamla ölüm arasındaki ilişkileri, cinselliği, tacizi, affetmeyi, sevmeyi, nefret etmeyi, öldürmeyi, yaşamı var eden kadınların gözünden anlatıyor. kökleri şiddetli doğu rüzgarlarıyla akıl hastalıklarının yayıldığı don kişot’un kenti la mancha’ya uzanan raimundo annesini bir yangında kaybetmiştir. bilmediğimiz bir nedenle annesine büyük bir nefret duymaktadır. kardeşi sole ise kocasını evde işlettiği berberin müşterilerinden birine kaptırmış bir duldur. raimundo’ya göre daha çekingen, daha silik bir tiptir. hayatta tek kalan yakınları teyzelerinin öldüğü gece, raimundo kocasının cesedini ortadan kaldırmaya çalışmaktadır. kendisine sarkan babasını öldüren küçük kızı ve raimundo cesedi bir derin dondurucuya atarlar. aynı gece raimundo’nun annesinin hayaleti geri döner ve sole’nin yanına yerleşir. --- spoiler --- acıklı bir yunan trajedisinden alınmış gibi görünen konu almodovar’ın dünyasında yumuşayıp canlı renklere bürünüyor. yaşamın koşuşturması içinde komik gülünecek sevimli ayrıntıların içinde eriyip, bileklerinizi keseceğiniz bir melodramdan duygusal bir komediye dönüşüyor, gözlerinizi kadınların dünyasına, erkeklerin gözlerinden uzakta yaşanan hiç bilmedikleri bir perdeyi aralıyor. cinsellik, taciz hayatı değiştiren bir tema olarak yine yerli yerinde. ama birbirine destek veren, her şeye rağmen sapasağlam ayakta duran kahramanlar yaşananın izlerini hafifletmese de başka bir bakış açısından doğu rüzgarlarının getirdiği, belki don kişot’un da çıldırmasına sebep esintiden, gülümseten alaycı bakış açısından anlatıyor. ispanyanın rüzgarlarına karışan binbir gece esintisi her gece bir kadınla yatıp ardından canını alan sultanın masallarına günümüzde yaşayan kadını yerleştiriyor. filmde neredeyse sadece kadınlar oynuyor. almodovar’ın vazgeçilmez oyuncuları penelope cruz, carmen maura kadar diğer oyuncular da müthiş bir performansla canlandırıyorlar taşranın etrafı temizlerken bütün yaşamın tozunu kolaylıkla attıran kadınını. kötü eğitim’deki karanlık havadan eser yok filmde. almodovar’ın tekrar bir kadın hikayesine yönelmesi de bu yüzden. erkeklerin dünyasındaki kasveti(kendi sözleriyle) kadınların dünyasındaki renkle değiştirmek için. almodovar’ın dünyasına giriş için bir şans dönüş. büyümeyen bir çocuğun etrafa bakışından. muzip, alaycı, her durumda kıkırdayan.yatağın altından, kimsenin kafasını uzatmadığı bakmayı akıl etmediği bir yerden .
estrella morentenin harika parcasi, ayni ismi tasiyan filmde penelope cruz bu sarkiyi aglayarak ve aglatarak soyler. sarkinin sozleri gayet dokunakli, ispanyolca'dan ingilizce'ye cevirisi de soyle: i can almost see the flicker of the lights that in the distance mark the way of my returning… they’re the very ones that lit up, their reflections pale and misted, many hours of deep pain. though it was not what i wanted, first love makes one always come back again. the quiet [age-old] street where once the echo told me: her life is yours, her love is yours to earn, under the stars that mockingly look on me, and now in their indifference see me return. return… with my forehead all wrinkled, my temples turned silver by time’s falling snow… to feel… that one’s life is a twinkle, twenty years hardly reckon, and two fevered eyes beckon, in shadows forestall you and seek you and call you. to live… with the soul firmly clinging to one sweet remembrance that makes me weep so. i am frightened of the meeting with the past that is returning to confront my life all over. i am frightened of the nighttimes when my dreams are linked and fleeting and old mem’ries come to stay. and yet the trav’ler who’s fleeing sooner or later must stop on the way… and though oblivion, which destroys all being, has killed my old hopes, ripping them apart, yet i keep hidden a humble hopeful glimmer that is the only fortune there is in my heart.
estrella morente'nin seslendirdiği filmle aynı ismi paylaşan şarkının ispanyolca bilmeyip ingilizce bilenler için çevirisi de budur.. i imagine the flickering of the lights that in the distance will be marking my return. they're the same that lit, with their pale reflections, deep hours of pain and even though i didn't want to come back, you always return to your first love the tranquil street where the echo said yours is her life, yours is her love, under the mocking gaze of the stars that, with indifference, today see me return . i am afraid of the encounter with the past that returns to confront my life i am afraid of the nights that, filled with memories, shackle my dreams. but the traveler that flees sooner or later stops his walking and although forgetfulness, which destroys all, has killed my old dream, i keep concealed a humble hope that is my heart's whole fortune. to return , with withered face, the snows of time have whitened my temples. to feel... that life is a puff of wind, that twenty years is nothing, that the feverish look, wandering in the shadow, looks for you and names you. to live... with the soul clutched to a sweet memory that i cry once again
almodovar'in usta yonetmenligini, oyuncularin oyunculugunu ortaya cikararak bize tekrar kanitladigi hos bir film. senaryo cok iyi ama hayal kirikligi yasattigi da goz ardi edilemez.
güzel bir filmdir, ancak çok da abartılacak bir tarafı yoktur, senaryo güzel, konu güzel, penelope cruz her zamankinden daha da güzeldir. almodovar'ın neden bu kadar abartıldığını hala anlamıyorum. hele bu filmden sonra hiç anlamadım. --- spoiler --- film güzel olsun diye rüzgar santralleri göstermek, filmin ortasında güzel bir şarkı söyletmek, senkronize bir şekilde mezarları hep aynı taraftan temizleyen kadınları göstermek (sırtı kameraya dönük kadın yoktu) bayat numaralar değil midir? penelope cruz'a dudak oynattıracağına -ki penelope'nin şarkı söylüyor olmasının filme hiç bir katkısı yoktur arabadaki annesini ağlatması dışında- arkada çalsa bu şarkıyı daha da güzel olabilirdi film. eh bir de o şarkının filmde kullanılacağının en başından belli olduğunu öğrendikten sonra iyice soğudum o sahneden. --- spoiler --- 6 kadın da ödülü hak etmektedir. ama en çok blanca portillo.
daha önecki entrylerde filmin güzelliğine değinilmiş. ben de aklımda kalanları yazayım madem. --- spoiler --- - çok kadın bir film olmuş ama iyi de olmuş. almodovar da olmasa sinema da iyi çekilmiş kadın hikayesi izlemeye hasret kalacağız. - carmen maura ne büyük bir oyunucudur yarabbi! insanın kaşı, gözü, yüzündeki her çizgisi ayrı güzellikte anlamlı olabilir ve oynayabilir mi? evet, oynayabilirmiş. yine, yeniden, (bkz: carmen maura). - agustina'nın katıldığı bir sabah programı vardı, programı sunan kadının o soğuk ve 'agustina kanser.' şeklinde sözcüklere bürünen duygusuz rayting avcısı tarzı ifadesi, yardı beni. hayır hiç gözyaşı yok, 'evet kanser. çok kanser hem de. neyse bitse de gitsek' havası var, esra ceyhan, seda bacı salya sümüklüğü yok, biz gözyaşlarının sel olmasına aşinayız. güldüm ben. - düğüm çok güzel çözülmüştü gerçekten. raimunda'nın 'anne sen gerçekten hayalet misin?' derkenki bakışı çok anlamlı ve özlem doluydu. - penelope cruz ve carmen maura'nın karakterlerinin birbirleri ile bank üzerinde hasret giderdikleri ve uzun uzun sarıldıkları sahne, ispanyol sinemasının iki kraliçesinin buluşmasının filme yansıyan haliydi ve volver'in bu iki yıldızı bir araya getirmesi açısından bile ne kadar önem arz ettiğinin göstergesiydi. - raimunda'nın kocasını kola dolabıyla gömmesi de enteresan ve komik geldi bana, tam da almodovar tarzı bir iş. --- spoiler --- neyse tanım: bir pedro almodovar filmi. edit: yazmayı unutmuşum. penelope cruz çok kadın, tıpkı volver gibi. inanılmaz güzel. carne tremula'daki kadar güzel.
--- spoiler --- geri dönmek. filmin ismi değişik anlamlara yorulabilir. öldü sanılan anne irene'nin uzun bir süre sonra çıkıp gelmesi, zor durumda olan kızlarını ve torununu desteklemesi, ailenin yeniden bir araya gelmesi. ya da sadece silik ve ölü erkek karakterlerin görüldüğü, kadınların bir arada oluşturdukları küçük bir anaerkil düzenle tarihte geriye dönüş. bu sadece bir rastlantı değil, eşcinsellerin ve kadınların fazlasıyla ezildiği fransisco franco rejimini görmüş, yaşamış ve kendini de feminist yönetmek olarak adlandıran biri olarak pedro almodovar filminde bunu zekice kurgulamıştır. nitekim ispanya'nın kötü zamanlarına (film endüstrisi bakımından işe yarayan) doğan almodovar erkeği temsil eden tek karakteri de ortadan kaldırtıp, adamın cesedine epeyce yukardan baktırtmıştır. başta pasif, kırılgan, çaresiz olan kadınlar kontrolü ellerine geçirmişlerdir. ayrıca karakterlerin isimleri de çok şey anlatabilir izleyiciye. raimunda akıllı koruyucu, sole** yalnızlık, irene huzurlu, paco kokain sülfat adında güçlü bir uyuşturucu anlamına gelir; paco aynı zamanda da ispanya'da fransisco ismi için kullanılan bir takma admış. --- spoiler ---
geçen sene izlediğim günden itibaren ilk kez tanıştığım almodovar'ın neredeyse tüm filmlerini bana izlettirmiş, sıkı bir almodovar hayranı/takipçisi olmamı sağlamış, penelope cruz ve dolayısıyla da kadın- ispanyol kadını- kokulu aşmış bir almodovar filmi. izledikten sonra penelope ye aşık olmamak mümkün müdür bilmem ama ben oldum ve pişman değilim; hatta üstüne bi de vicky christina barcelona seyrederseniz önce ispanyolca kursuna ardından da barselona'ya doğru yol alırsınız. almodovarın diğer kadın kokan filmleri için: (bkz: todo sobre mi madre) (bkz: mujeres al borde de un ataque de nervios) (bkz: ¿qué he hecho yo para merecer esto?)
imdb puanı 7.7 olan, penélope'nin afişindeki bakışıyla herşeyi çoktan anlattığı film. gülben ergen "ben çok güçlü bir kadınım" demişti zaten. ne gerek var almodovar böyle şeylere! dram olmasına rağmen, masum kadınların mutlu olduğu bir dünya gülümsetiyor insanı. ancak fantastik kurguyla gerçekleşebiliyor olması ise yalan dünyanın cilvesi.
bana hayal kırıklığı yaşatan, üç kuşak aile kadınlarının hikayesinin anlatıldığı film. hayal kırıklığı yaşadım çünkü daha iyi bekliyordum. tamam renkler süperdi, evlerin samimiyeti güzeldi, bütün acılı olaylara rağmen hiç arabesklik yoktu vs ama gene de sanki eksik bir şeyler vardı. en azından 2 saat penélope cruz izledim diyerek kendimi avutuyorum.
renkler, çekimler, mekanlar, şarkılar ve tabi ki penelope cruz her ne kadar muhteşem de olsa büyük beklentilerle izlenen ve biraz hayal kırıklığına uğratan bi almodovar filmi olmuştu en başta. daha sonra duygu sömürülerine, sündürülmüş trajedilere alışmış bi bakış açısıyla ve önyargılarla izlememek gerektiğini, filmin beklentilerimi karşılamamasının aslında benim hatam olduğunu anladım. sürrealist bi şekilde ilerleyip realist bi şekilde son bulması da, irene karakterini como agua para chocolatedaki mama elena karakterini ve gabriel garcia marquez romanlarını aklından geçirerek izleyen beni şaşırtmış, hoş bi ayrıntı olmuştur..
oyunculukları ile de fazlası ile kendine bağlayan; sıradan görünüp ayrıntı ile doyuran bir almodovar filmi. --- spoiler --- film erkek karakterlere hiç yer vermiyor görünse de, filmin hikayesi yine erkek tatminsizliği ve yetinmezliği üzerinedir esasında. --- spoiler ---
hic hoslanmadigim kitch operatörü almodovar kisisinin grotesk bir yapiya büründürdügü agir melodramlariyla yesilcam´in ruhuna rahmet okutan hallerinden siyrilmamis olsa da, oyuncularin hatrina nihayet ve ancak vasati yakalayabilmis filmi diye hatirliyorum. ama o kadar. yönetmenin hemen her filminden asina oldugumuz kendine has kliselerinden -ki ben buna almodovar sömürüsü diyorum- volver de nasibini almis. sevgilisine tecavüz eden asiklar ve bunun mesrulastirilmasi, kizlarina tecavüz eden öz ve üvey babalar, aids olan rahibeler, annesinin kocasina göz koyup evlenen kizlar, önce cocuk dogurup sonra cinsiyet degistirmeye karar veren babalar, sirk cambazi edasiyla ipe ya da kolonlara dolanan kadinlarin altina agzini dayayip vajinasini yalayan travesti tiplemeler ve benzeri bilumum ekzantrik sevismeler vs. bütün bunlarin yaninda mutlaka vurucu bir sarki, müzik. iste size mis gibi almodovar. peki volver´de ne var? --- spoiler --- öz babasi tarafindan tecavüze ugramis kadinin kizi da üvey babasi tarafindan tecavüze ugrayacakken gözü dönmüs babayi (üvey) öldürür. anne cesedi ortadan kaldirir. yasamlarina devam ederler. annenin annesi de zamaninda tecavüzcü babayi sevgilisiyle birlikte bulunduklari evde yakmis sonra da kayiplara karismistir -ki cocuklar yanginda ölenlerin (kaza sonucu!) anneleri ile babalari oldugunu sanmaktadirlar. günün birinde öldü sanilan anne cikagelir ve kuaför olan kizinin yaninda rus kiliginda ise baslar. bu arada kiz dirilen annesini sanki az önce bakkala göndermis gibi karsilar, diger kardesin ise henüz haberi yoktur. derken olaylar gelisir, geleneksel almodovar vuruculugu devreye girer ve raimunda bir sarki söyler, söylerken de aglar, hala saklanan anne arabada dinlerken aglar, seyirci izlerken aglar. böyle sürer gider... yine de, tüm kitchligine karsin karsin cizilen güclü, ayakta kalmaya cabalayan ve bunu basaran, dayanismaci kadin portreleri özelde bu filmin, genelde ise pek cok almodovar filminin artilarindandir.
estrella morente'nin mujeres albümündeki mükemmel parça, volver filminin sountrack i.
sıcak ve kırmızı bir film. tam anlamıyla bir kadın filmi. kadın dayanısması, annelik, ensest, yanlıs anlasılmalar ve donus uzerine konusu. oldukca basarılı bir kurguyla orulmus eser olmus. sahnelerin vuruculugu film bittikten sonra insanın aklından cıkmıyor. --- spoiler --- paco'nun olumunden sonra cesedi temizlerken olusan kan lekesi ve yakın cekimler, restauranttaki sebzelerin olaganustu renkleri, ruzgar gulleri ve penolope'nin siyah goz makyajı, maskarası ve kıyafetlerinin desenleri.. o kadar guzel goruntuler cıkmıs ki ortaya goruntu yonetmenin eline saglık. her kadın annesinin kaderini yasarmıs diye bir laf vardır ya, ben film bittikten sonra boyle hissettim. basta annenin hayalet olup olmadıgını tam anlayamadım fakat bagajdan annenin cıkıp solie'ye sarılması kanlı canlı karsısında durması icimi rahatlattı. annemi ozledim izlerken. --- spoiler --- ayrıca eglenceli oldugu kadar aslında anlatmak istedigi her seyi iyi anlatan bir film olmus. anne ile iliskilerimiz, eve donme istegimiz, ask, tek basına bir seyler yapabilme cabalarımız ve aile. dimdik ayakta kalabilme ugrasımız. anneler ve kızlarına diyelim. bir ayrıca daha; bu filmi izledikten cok sonra elif safak'ın baba ve piç kitabını okurken anımsadım, cok benzer buldum nedense. bu baglamda; (bkz: #18270970)
doğallıkla tuhaflığın birbirini tamamladığı, oyuncuların da resmen döktürdüğü almodovar güzelliği. doğal, tuhaf, güzel demişken penelope cruz'a ayrı bi vurgu yapmadan geçmek olmaz tabii.
tangonun sözlerine ve ingilizce çevirine ise şu bağlantıdan ulaşılabilir: http://www.planet-tango.com/lyrics/volver.htm
penelope cruz'un memelerinin başrolü oynadığı film. zaman varsa izlenebilir.
atasozleri ve deyimler sozlugu gibi film. armut dibine düşer, her sakallıyı deden sanma, babana bile güvenme anafikirleri cikartilabilir kendisinden.
penelope cruz' a aşık oldum galiba.
filmi izledikten sonra bu şarkı beni bırakmadı. etkisi hala üzerimde. ispanyol bir arkadaşıma bahsettim bundan. şarkının sözleri eski ispanyolcaymış. ağır bir şarkıdır dedi. zaten farklı olduğu o kadar hissediliyor ki.
son 20 dakikasına dek büyük bir keyifle izlediğim film. ne zaman ki almodovar her şeye mantıklı bir izahat getirme hastalığına kapıldı, o anda izlemeyi bıraktım ben de filmi.
bir sahnesinin çekiliş amacı yalnızca penelope cruz'un göğüslerinin gösterilmesidir. başka bir şey değil. ha, güzel sahne, o ayrı. bütün filmi öyle yapsalar yine izlerim ama o zaman o film, bu film olmaz. e böyle olunca da bu film o film olmamış demeye getirdim, haklısın. e, ben de haklıyım. o zaman gideyim.
(bkz: osvaldo fresedo) (bkz: hector pacheco)
herşeyiyle, keyifli bir almodovar filmi. renkler, mekanlar, kadınlar.. ama asla bir hable con ella değil.
eliades ochoa sesinden dinlenildiğinde sakinlik ve huzuru yakalamak garantidir.
tam anlamıyla akdenizli bir film. duygu geçişlerinin hızıyla gözü dolan seyircinin aniden gülmesine sebep olan sahneleriyle sürükleyen, penelope cruz'a aşık eden, irene karakterine bir sahnede luchino visconti'nin bellissima filmini izleterek, anna magnani'ye selam eden, en sevdiğim ve defalarca izlediğim almodovar filmi.
http://www.myspace.com/video/vid/22222211 --- spoiler --- geçmişle yüzleşmeye korkuyorum yine hayatıma baskın yapıyor "bu şarkıyı büyükannen seçmeler için ona öğretmişti." gecelerden korkuyorum ki hepsi hatıralarla dopdolu tüm rüyalarımı kaplıyorlar fakat kaçan bir yolcu er ya da geç yürüyüşü kesiyor ve her şeyi mahveden bu unutuş eski hatıralarımı yok etse de, içimde hep bir umudu saklıyorum ki bu, kalbimin tek serveti geri gelmek alnı çizgilerle dolu şakaklar gümüşi olmuş sanki zaman kar gibi yağmış hissetmek hayatın tek bir nefes olmadığını 20 yılın hiçbir şey olmadığını coşkulu bir bakışın gölgelerde gezerken seni arayıp, seslendiğini yaşamak çengele takılmış bir ruhun tatlı bir hatırayla bir kez daha ağlıyorum --- spoiler ---
hala "bosver" adinda turkce cover'inin yapilmamis olmasi cok ilginc (sarkidan bahsediyorum)
penelope cruz'un playback yaptigi estrella morente yorumunu dinlemek icin: http://listen.grooveshark.com/s/volver/iomio?src=5
şarkısı çok güzel, kendisi daha da güzel film. penelope, filmden de güzel.
çok güzel bir film. kardeşimin doğum gününde arkadaşımın hediye olarak verdiği dvd idi. bu gece oturup annem ve kızları olarak izlerken... bize biraz sen ne dilersen filminin tadını hissettirdi. penelope nin oyunculuğunu sevdim. güzel ve izlenesi film.
penelope cruzun gozume ilk defa guzel gozuktugu filmdir. pedro almodovar denen adam elinin degdigi herseyi guzel gosterme yetenegine sahip ender insanlardan bence. son iki bucuk saatimi bu filme ayirdigim icin cok mutluyum. hem annemden hem de kizimdan ayri izledigim icin daha bir etkiledi sanki. "bir kizin kac yasinda olursa olsun annesine ihtiyaci vardir". bunu zaten biliyodum, filmde de cok guzel islenmis. son sahnelerde gozyaslarimi tutamadim. penelope buyuk oyuncuymus, resmen dokturmus. hayatimizdan kaybolup giden tum sevdiklerimizin bir gun donmesi umuduyla...
erkeklerin hayatı harabeye çevirdiğini kadınların da o harabeyi adam etmeye çalıştıklarını anlatan güzel bir film.
almodovarın önünde saygıyla eğilmemezi sağlayan filmlerinden biri. o nasıl içe işleyiştir, nasıl naif, neşeyle harmanlanmış acıdır, masal sanırken aslında gerçeğin dibinde yer aldığını fark ettiren tersyüz ediştir. ispanyollara dair sevdiğimiz ne varsa ya da güçlü kadınlara hepsi mevcut. o her daim hafif dumanlı kafalarıyla tüm kadim topraklarda olduğu gibi acıyı kanıksamışlıkları filmden geriye kalanlar..
volver - estrella morentenin sesine doyamamak için bile izlenebilecek olan bir film
http://www.youtube.com/watch?v=upsf0jpz4kg
imkansızı düşünmeyi sağlayan almodovar yapıtı. öldü sanırken bir hayalet kıvamında çıkagelen anne, onsuz üstesinden gelinemeyen yaşamı yeniden kurgulama şansı yaratır. annesini kaybeden herkes böylesi bir yanlış anlamayı hayal ederler sanırım. erkeklerin yıkıcı etkisini bertaraf eden hayatın akışını kadının biçimlediğini haykıran bu filmde almodovar mekan tasarımları, renklere atfettiği önem, yakın plan çekimlerdeki ustalıklarıyla yine büyüleyici bir sinema şöleni sunuyor. elbette baştan sona penelope cruz'un güzelliğiyle meşgul izleyicinin kimi zaman vasat olarak değerlendirilebilecek mevzuları bile önemsemeksizin filme odaklandığı söylenebilir. almodovar filmlerindeki yıkıcı ilişkiler(burada ensestin irkilticiliği) resimsel açıdan son derece doyurucu sahnelerle harmanlanıyor. penelope cruz ile cisimleşen cinsel tahrik tüm filme yedirilmiş gibi... cruz'un tepeden göğüslerine yönelen kamera... kızının üvey babasının karşısında bacağını koltuğun kolçağına dayayarak fark etmeden sergilediği cinsel uzvu... yine cruz'un restoranın deposunda iken başını kapıdan uzatan genç adam ile sözsüz flörtü sürekli fantezileri depreştiren sahneler olarak filme yedirilmekte... almodovar kadınlık durumlarını sergilerken filmi de kadınsı bir fantazma nesnesi kılmakta. seyretmenin eril arzuyla olan ilişkisini en iyi bilen yönetmenlerden almodovar...
tam bitti derken yeniden başlayan hayatları, hayatın tam ortasından anlatan pedro almadovar filmi. kadınlar, aşklar, kırgınlıklar, felaketler üzerine mükemmel renklerle süslü, müzikleri fevkalade bir film. oyunculuklaraysa söylenecek söz yok.
en bi güzel kadın filmlerini döne döne yeniden sevdiğimiz almodovar elinden terapötik bir film. iyileştirici etkisinde penelope cruz'un katkısı büyük.
açıkça söylemek gerekirse benim için penelope cruz'un gölgesinde geçmiş bir filmdir. bu güne kadar aşırı bir ilgim yoktu penelope cruz'a ama bu filmden sonra iş bitti. filmi de yabana atmamak lazım. bir erkek olarak kadınların hissettiklerini tam olarak hissedebildiğimi zannetmiyorum ama yine de aile ilişkileri açısından bir takım duyguları bana da geçirebildi.
hüzün ve dram temalı bir kisve altında, aslında penelope cruz'un göğüsleri adına çekilen filmdir.
beklenti yüksek tutulmazsa güzel filmdir. kadroya -bilhassa almadovar'a- ve kabaca gözden geçirilen konuya bakılıp "kesin enfes bir şeydir." yorumu yapılırsa hafif bir hayal kırıklığı yaşatabilir. ama yine ortalamanın üstündeydi. doğaldı. doğal filmleri çok severim zaten. buna rağmen tuhaftı da. o nasıl oluyor, oluyor işte. iç içe geçirilmiş duygular, birbirini tamamlayan tutumlar, estrelle morente, filmin sonunun bir başlangıç olması vs. filmin hoş detaylarıydı. filmin en güzel şeyiyse tabii ki: penelope cruz'du. şahane bir kadın bence o. görsel, işitsel tam bir şölen.
http://www.otekisinema.com/volver-2006/
