* türkçeye lanetliler gemisi olarak çevrilmi$ gordon thomas ve max morgan witts romanıdır. roman, aynı isimle filme de çekilmi$tir. 1976 yılı yapımı bir stuart rosenberg filmidir. ba$lica rollerde faye dunaway - orson welles - max von sydow - oskar werner - malcolm mcdowell - sam vanamaker - james mason - lee grant oynamı$tır. 3 dalda oskar adayı olmu$tur. - en iyi uyarlama senaryo, - en iyi yardımcı kadın oyuncu, - en iyi müzik. filmin konusu* "kadrosu yıldızlar geçidi gibi olan bir savaş dönemi draması" 937 musevi alman, arkalarında her şeylerini bırakarak havana’ya doğru yola çıkar. kimisi toplama kampından çıkmış, kimisi ise hitler ve politikaları yüzünden elindekileri kaybetmiştir. havana’da akrabalarına kavuşacaklarını ve yeni bir hayata başlayacaklarını düşünen bu insanların tek istedikleri, nazilerin soykırım tehdidinden uzaklaşmaktır. ancak havana limanına ulaştıklarında, tüm bu yolculuğun nazilerin propaganda bakanı "josef goebbels"’in bir planı olduğu anlaşılır. gemiden inmelerine izin verilmeyen ve hiçbir ülke tarafından kabul edilmeyen bu insanlar için almanya’ya geri dönmek, bile bile ölüme gitmekle aynı anlama gelir. nazi almanya’sı döneminde yaşanmış bir olaydan esinlenen lanetliler gemisi, politik oyunların insanların hayatını nasıl cehenneme çevirdiği gerçeğini tokat gibi yüzünüze çarpıyor. faye dunaway, orson welles, james mason gibi birçok hollywood efsanesinin yer aldığı oyuncu kadrosunun başarılı performansları ise filmin etkisini daha da artırıyor.
son derece düşük tempolu ama tuhaf bir şekilde sürükleyici bir yıldızlar geçidi. gerçek bir hikayeden alındığı için olsa gerek insanı insanlığından utandıran ikinci dünya savaşı filmlerinden bir digeri.
doctor who serisinin 4.sezon ilk bölümüdür. doktorumuzun titanik adı verilen lüks bir "uzay gemisiyle" seyahat eden bi dolu zenginin arasına düşmesi ile başlar ve nihayet -en azından benim izlediğim 3 yıl içerisinde- söylemesi gereken en önemli sözü söylediği bölümdür ayrıca. --- spoiler --- robot meleklere aslında kaçak yolcu olduğunu ve kendisini öldürmelerinin verilen emre karşı olacağını söyleyip robotlara kafayı yedirmiş ve ardından kendisinin de söylemeyi çok sevdiği ve bütün uzaylı filmlerinin haklı klişesi olan şu sözü söylemiştir: "take me to your leader!" tabi bunu söylerken david tennantın o muhteşem fırlama gülüşünü de ekleyin, harika oluyor gerçekten. --- spoiler ---
