ingilizce: "seyahat eden", seyyah.
kart vizitimizi tasiyan uydu
zamaninda zevkle dinledigim bir mod ismi.. composer'ini unuttum.. heatbeat olabilir..
sheraton uluslararası otel zıncırının tatıl otelı olan halkalarına verilen ısım (sheraton antalya voyager gibi)
show basin tarafindan cikartilan aylik seyahat rehberi.
nasa'nin pespese uzaya fırlattıgı fuzelere verdigi isim. bir uzay yolu filminde dunyaya dogru ilerleyen ve sahibini arayan bir fuze kendini "vger" olarak tanıtmaktaydı. filmin sonuna dogru anladılar ki bu uzaya fırlatılan voyager'dan birisidir ve "oya" harfleri dustugu icin kendisini vger olarak tanıtmaktadır.
gunes sisteminin derinliklerine dunyadan sesler ve renkler tasiyan iki uzay aracidirlar. 1977 yilindan beri karsilarina cikacak gelismis bir medeniyet umuduyla neredeyse gunes sisteminin sonuna gelmislerdir. 2020 yilinda tamamen enerjileri tukendiginde iclerinde yer alan ve dunyanin her dilinde bir selamlama cumlesi, bach'in bir prelude'u, insanoglugunun dogum seruvenini betimleyen diagramlar gibi bir nevi insanligin kunyesinin kazindigi manyetik bantlarla birlikte yok olacaklardir. bu bantlarin icinde yer alan turkce selamlamada aynen soyle denilmektedir: "sayin turkce bilen arkadaslarimiz sabah serifleriniz hayr'olsun". bunu dinleyen turkce bilen medeni ve yesil kafali bir uzayli arkadasimizin etrafindaki diger medeni uzaylilarla gozgoze gelecegini hepimiz biliyoruz.
(bkz: voyager i ii)
leziz bir mike oldfield albumu..
aynı zamanda homo faber isimli güzeller güzeli max frisch romanının 1991 yılında volker schlöndorff tarafından bir alman-fransız-yunan ortaklığıyla filme alınmış halinin adıdır voyager. schlöndorff zaten edebi eserleri beyaz perdeye aktarmaktan haz alan bir adamdır ki, bugün teneke trampet olsun, swannın aşkı olsun, katherina blumun çiğnenen onuru olsun hep onun elinin değdiği romanlardır. açıkçası bana bırakılsa bu filmi izlemek, çok sevdiğim romanın kafamdaki hayaline kıymak, böyle bir ihanete girmek istemezdim. lakin bağladılar beni, zorla izlettiler. sam shepard walter faber rolüne şahane oturmamış mıydı peki? sümme haşa. oturmuştu. ama misal bir julie delpy benim zihnimdeki sabeth tiplemesinden öylesine uzaktı ve bana öylesine itici, öylesine yapmacık geldi ki, bunu düşündükçe sinirlerim hala kalkıyor. homo faber gibi hoş ve manalı bir isim dururken neden feza roketi tınılı "voyager" ismini layık gördüler bu filme bunu da anlamakta müşkülat çekiyorum. kitapta sınırlı olan erotik muhabbetin dozunu filmde coşturmak gerekli miydi, o da tartışılır. şu var ki schlöndorff romanda vurgulanan başka değerli noktaları es geçip aşk hikayesine yoğunlaşmıştır. ama bundan da hazini şudur ki, filmin senaryolaştırma çalışmalarına bizzat katılan max frisch filmden çok memnun kaldığını ve hatta julie delpy'nin hayalindeki sabeth olduğunu ifade ederek kalbimi derinlerinden bir yerden kırmıştır. filme karşı bu tepkisel yaklaşımımı romanı önceden çok severek defalarca okumuş ve kendi filmimi kafamda zaten yaratmış olmama verin. seyredenler sevmiştir, seyredecekler sevecektir bir ihtimal.
burada ilginc olan, kanimca, turkce mesajin icerigindeki kinayeli bir dokundurmacadir. cumlenin basinda sarfedilen "..turkce bilen arkadaslarimiz.." kismi muthis eglencelidir ve "cynic" cimdikler atar dinleyene. uzayda turkce bilen birinin olamayacagini biliyoruz ama oturttular bi kere buraya mikroofon basina, der gibidir cumle. diger dillerdeki mesajlari dinleyin, ki nasa'nin sayfasinda kayitlari var, hepsi dumduz giderler, hello, como estas, bien, ja schon, gibi. turkce mesajdaki nuans hemen farkedilir.
içlerinden 2 numaralısı 296000li yıllarda sirius yakınlarından geçecek olan çılgın uzay sondası ikilisi (bkz: seyahat ya resulallah). sağ olur da görürüz inşallah. hemen allah yolunu açık ede; nötron yıldızlarından, kara deliklerden koruya.
kedi kopek yada evcil hayvanlari tasimada kullanilan kafeslere de denir.
the alan parsons project'in pyramid albümünün enstrumental açılış parçası...
multimedia tarafından yayınlanan gezi dergisi. ilgi çekici konulara sahip olmasına rağmen sayfa tasarımının yetersiz oluşu göze batmaktadır.
bir tuna ötenel bestesi.
içine koyulan türkçe mesaj ile gece gece gülmekten ölmeme neden olmuş uydu. (bkz: gulmekten altina sicmak) http://voyager.jpl.nasa.gov/…languages/turkish.html adresinden dinlenebilir*
(bkz: golden record)
(bkz: star trek voyager)
(bkz: voyageur)
bu filmde ute lemper in careless love blues diye şahaneler şahanesi bir şarkısı yer almaktadır.
avaturk oyun serverlarında kullanılan 6 milyon ile üye olabileceğin bir üyelik tarzıdır.
bir mike oldfield albümü. the voyager, dark island ve the song of the sun baya güzeldir.
voyager ile beraber altin (oksitlenmesin diye) bir plak da gonderildi. ola ki uzay gemisini uzaylilar buldu, kendilerine edecek bir cift lafimiz olsun diye. altin plakta dunyanin yeri, dunyadaki yasam, bilim ve sanata dair resimler ve ses kayitlari yer aliyordu. plagin boyutlari 30 cm kadar. nasil calinmasi gerektigi de resimsel ifadelerle anlatilmis uzerinde. bunun yani sira minik saf bir uranyum obegi bitistirilmis plaga, ki ne kadarinin bozunduguna bakilip kac zaman once firlatildigi anlasilsin. 55 dilde "merhaba" kaydedilmis, degisik kultur ve zamanlardan pek cok degisik muzik eklenmis diske; hayvan, yagmur ve deniz sesleri de cabasi. 1977'de firlatilan voyager'in baska bir gunes sistemine varmasi kirk bin yil kadar surecek. haydi hayirlisi; bulanlarin ebemizi sikmemesi dilegiyle...
(bkz: dexter wansel)
discovery albümlerinde bulunan, daft punk'ın nev-i şahsına münasır mükemmelliğinin bir başka göstergesi..
· voyager 1: eylül 1977'de firlatildi. · voyager 2: agustos 1977'de firlatildi. bu uzay araçlarinin görevi iki asamadan olusuyor. ilk asamasi voyager 1 için jupiter ve saturn'ün voyager 2 için ise neptun gezegenlerinin arastirilmasiyla 1989 yilinda tamamlandi. bundan sonra her iki araç için de voyager interstellar mission adi verilen yildizlararasi yolculuk görevi basladi. halen günes sistemi disindaki katmanlarda dolasan bu araçlar sonuçta baska yildizlara ulasacak hatta samanyolu disina çikacaklar. voyager 1 yaklasik 40,000 yil sonra, camelopardalis takim yildizi içindeki ac+79 3888 adli yildizin 1,6 isik yili (9.3 trilyon mil) yakinlarina varmis olacak. diger yandan voyager 2 de 296,000 yil sonra gökyüzünün en parlak yildizi sirius'un 4.3 isik yili (25 trillion miles) yakinindan geçecek.
dünyadan voyager adli uzay gemisine giden dolmus mekigin bir an önce dolup kalkmasi için muavin tarafindan tekrarlanan cümle. voyager yolcusu kalmasin voyager bir ki, voyager i ii
bunu okuyanlar bunu da okudu: (bkz: chrysler voyager)
icindeki turkce selamlama aynen soyledir: sayın türkşe bilen arkadaşlarımız, sabah şeriflerinizi haırlolsun. ingilizce selamlamayı bir çocuk yapmış: hello from the children of planet earth.
zaman yolculugu üzerine yazılmış cok sevdiğim bir momus albümü, 1992 tarihli. yukio mishima ve pet shop boys etkileri oldukça görünür. tracklisti şöyledir; cibachrome blue virtual reality vocation conquistador spacewalk summer holiday 1999 afterglow trans siberian express voyager momutation 3 bir de albümle aynı addaki şarkısı, ki trans siberian express ile favorimdir bu sarkı. sözleri de; (i'm just trying to get out of the rain) (i'm just trying to get out of the rain) (i'm just trying to get out of the rain) in the garden i forget who i am there are daffodils and the motorway's jammed and my love for you is so new but the weather's wrong i'm doing nothing, really not much at all just predictable things watching leaves as they fall in the springtime in my flat satellites send pictures through the night the moon is hot, i can't do anything and i watch voyager flying blind through unimaginable space and time endlessly on tv i'm alone again and the watchman is on in a feature film i hear a beautiful song these days i cry a lot, perhaps i try i don't know why i've got a newspaper, i've read it all through the world is strange today, all the news is so good and my hair has got so blond as i stare at my reflections in the pond and the trees have died and i go inside and i watch voyager flying blind through unimaginable space and time endlessly (i'm just trying to get out of the rain) hold me love i cannot catch my breath this fear of love is choking me to death i can't live without you i can't live with you i wriggle and i turn tell me when will i ever learn? when the wind blows on the stems of the flowers i feel sorry for them and i fetch them indoors and my love for you is so new and there's so much left to do but there are thunderstorms and the weather's wrong (i'm just trying to get out of the rain) (i'm just trying to get out of the rain) can't live without you, i can't live with you i wriggle and i turn (i'm just trying to get out of the rain) i can't live without you, i can't live with you when will i ever learn? i can't live without you i can't live with you i wriggle and i turn tell me when will i ever learn?
plutonyumla calisan guc kaynagi 2020 civari tukenecek olan uzay kasifleri. gezegenlerin sekiz yuz bilmemkac yilda bir, gunesin ayni tarafinda hemen hemen bir hizzaya geldigi bir donemde firlatilmalari nedeniyle bircok gezegenden bilgi toplayabilmis, sonra da gunes sisteminin sinirlarina ulasmislar. uzayin derinliklerinden gonderdikleri bilgiler ile gunesin olusturdugu supersonic ruzgarlar gibi bir suru bilinmeyene isik tutmaya devam ediyorlar.
gezgin.
daft punk'in bass gitar pratiği yapmak için ideal olan parçası.
avustralyalı bir progressive-power metal topluluğu. topluluğu deyince de bi acayip oldu. grup işte. niye mesela halk müziği topluluğu oluyor, halk müziği grubu olmuyor ve aynı şekilde power metal topluluğu olmazken grubu olabiliyor? ve ben niye bu konuyu böyle kimsenin duymadığı dandirik bi grubun başlığında dile getiriyorum? kim görücek bunu be? merabaa. keşke daha popüler bir başlıkta delirseymişim...
novamedya tarafından çıkarılan seyahat dergisidir. http://www.voyager.com.tr/
- merhaba ben voyager dergisinden arıyorum - boyacı mı?
onuncu nesil çaylak.
amiga'nin son demlerinde ortaya cikip populer olmu$ bir web browser.. 2004'de geli$tirilmesi durduruldu saniyorum. (bkz: aweb) (bkz: miami)
1977 yılında fırlatılan araçla birlikte gönderilen plakta dönemin amerikan başkanı jimmy carter'ın "bu, uzak ve küçük dünyadan sesimizi, müziğimizi, düşüncelerimizi ve hislerimizi belirten bir hediyedir. zamanımızın ötesinde de hayatta kalıp sizinkine ulaşmak istiyoruz" dediği bir ses kaydı da mevcuttur. dünyanın efendisi olduğunu zannederek adımıza konuşma hakkını kendinde gören amerikalılardan da farklı bir davranış, doğru düzgün bir jest de zaten beklenemezdi. ne demek "düşüncelerimiz, hislerimiz"? acaba orada vietnam savaşı'ndan bahsedilmiş midir? rosenberg'lerin idamından bahsedilmiş midir? dünyayı güzelleştirmek, yaşanabilir bir yer haline getirmek adına savaşan insanlara yapılan baskılar, zulümler dile getirilmiş midir? insanoğlunun bencilce ihtiraslarını koruyup kollayan ve varlığı buna bağlı olan kapitalizmin ahlaksızlığı dile getirilebilmiş midir? nerede kardeşlik, nerede dostluk, nerede barış, adalet? bu durum, "uzay çağını başlatan sovyetler de keşke böyle saçma sapan işlerle uğraşsalardı da nazım ustanın şiirini koysalardı" dedirtiyor insana. (bkz: kosmosun kardeşliği adına) (bkz: #14955910) (bkz: #5472629) (bkz: #16007365)
terhis olacağımız zaman hem kademe hem de kantin sorumlusu olan astsubayımızın silahlarımızı (g3 piyade tüfeği) sağlam teslim aldığına dair kağıdı imzalamak için adam başı bir tam kutusunu satın almamızı şart koştuğu "bisküvi ve karamelli sütlü çikolatalı bar". kağıdımızı imzalamadan önce sırıtarak "senin voyagerin nerde?" [voyager diye telaffuz ederek tabii] diye soruyor ve eşşek gibi uzattığımız paketi açıp gazinodaki askerlerin üzerine fırlatıyordu.
avusturalyalı melodic/pregressive power metal grubu...2003ten itibaren 2008 ve 2009 da olmak üzere 3 albüm çıkarmışlardır. 2003 teki "element v" albümlerindeki melodiler özellikle harikadır.hatta ve hatta "kingdoms of control" parçası barış manço'nun "yolla" adlı şarkısının cover ı dır.tadından yenmez. diğer albümleri 2008- univers 2009- i am the revolution
nasa'nin jupiter ve saturn hakkinda bilgi toplamak amacli uzaya inceleme araci gonderme procesini adidir. normalde bir adet roket gonderilmesi planlanmis. yani voyager ii yapilan ilk planlarda mevcut degilmis. ikinci roketin gonderilmesi hikayesi ise ilgi cekici: nasa'da staj yapan ikinci sinif astronomi ogrencisine tum yaz boyunca ugrasmasi icin bir proje verilir. projenin amaci tek fuzeyle tum gezegenlere ulasilmasidir. dogal olarak kimse stajyerden projeyi tamamlamasini beklemez cunku proje sadece onu oyalamak icin aninda uretilmis bir fikirdir. ancak stajyer eleman hesaba kitaba dalip ugrastiktan sonra aslinda tek fuzeyle diger gezegenlere de gidilebilecegini bulur. bunu nasa'daki elemanlara gostererek planlara ek yapilmasina sebep olur. yani eger bu stajyer olmasaydi su anda neptun ve pluton hakkinda bilgilerimiz cok daha az olacakti. stajyerin bu basarisi ise gezegenlerin o anki dizilimine bagli, gezegenler 180 yilda bir olusturduklari dizilimle voyager ii'in rotasina izin vermis oldular. bu projeyle ilgili baska bir ilginc olay ise kendisinden 15 sene sonra yapilan gelileo projesinde kullanilan teknolijinin bu projede kullanilan teknolojiden geri olmasidir. yani insanlik uzay teknolojisi anlaminda geriye gitmistir. bu sebepten voyagerlerin yolculugu iki sene surmusken galileo'nun yolculugu bes sene surmustur. ayrica voyager projesinde planlar o kadar iyi yapilmistir ki hesaplanan saniyede voyager ii pluton'un uydusu triton'un yanindan gecmis ve triton'un konumu hesaplandigi gibi olmustur. insanoglunun uzayla ilgili en basarili projesidir denebilir kendisi icin.
insana içinde bulunduğu ofisi dar getiren dergidir.
bu derginin coğrafyadan ve/veya ingilizceden bi haber çalışanları vardır. öyle ki tanıtımını yaptıkları gürcistanın haritasının yerine abd'nin "georgia" eyaletinin haritasını basarlar. hatta albany, savannah, augusta şehirlerinin orta yerine gürcistan yazarlar.
1999da kurulan progressive metal grubu. albumleri; 2003 - element v 2007 - univers 2009 - i am the revolution
yeryüzünden en uzakta olan insan yapımı nesne imiş. içinde dünyanın evrendeki yeri, insan yaşamı, dünyadaki medeniyete dair bilim, sanat, resim ve sesler olan bakırdan yapılmış ve oksitlenmesin diye altın içinde saklanan plak mevcut. ve şimdiye kadar duyduğum * en acayip uzaylı selamlama metni tabiiki türklerden geliyor dinlemek için: (bkz: http://voyager.jpl.nasa.gov/…languages/turkish.html)
şöyle bir sıkıntıya sebep olabilir: http://www.pidjin.net/…1/26/3rd-world-from-the-sun/
şu sıralar voyager 2'nin uzaylılar tarafından kaçırıldığı iddia ediyor. aniden bilinmeyen bir dilde sinyaller vermeye başlamış. nedeni henüz çözülememiş.
kendisi hakkında detaylı bilgi almak için; http://voyager.jpl.nasa.gov/
marduk'un bozduğu araç. http://www.ntvmsnbc.com/id/25094342/
uzaylılar tarafından kaçırıldığından (!) şüphelenilen muhtemelen arıza sonrasında henüz kendine gelemediğinden tuhaf sesler yakalayıp dünyaya göndermiş olan nasa sondası. tabi bir olağanüstü durumla karşılaşmış olması da mümkün. ama ne olur uzaylı'larla karşılaşmış olmasın. * malum sonda'da altın kaplı ve 55 dilde selamlama mesajı bulunan bir plak var. türkçe selamlama evlere şenlik: sayın türkçe bilen arkadaşlarımız. sabah şerifleriniz hayr’olsun zeki müren vari konuşan davudi, ancak telafuzundan yabancı olduğu veya türkiye'de uzun süre yaşamadığı belli sesin tuhaflığı bir yana bu nedir ya? allahaşkına uzayın derinliklerine bir mesaj gönderiyorsunuz ve de mesaj ' sayın türkçe bilen arkadaşlarımız' la mı başlıyor. kim abi onlar? uzayın derinliğinde türkçe bilen arkadaşlar mı mevcut ?, bizden saklamayın gerçekleri ! orta asyadan göç eden türk kavimlerinin bazıları hızlarını alamayıp uzay'a mı göç etmişler. hitap edilmeye çalışılan kitle bu mudur?. tamam 33 yıl önceydi sabah şerfileriniz hayr'olsun olayını anladım da 'sayın türkçe bilen arkadaşlarımız' kısmına valla kafam basmadı. tesadüfen haberlerde mesajı duyunca az kalsın ağzımdaki lokma yüzünden boğulacaktım. dinlerken aman diyeyim dikkat !. http://voyager.jpl.nasa.gov/…languages/turkish.html *
daft punk'ın en çok şey anlatan parçası. bazılarına şu büyük alışveriş merkezlerindeki mağazalarda çalan bir parça gibi gelebilir. bazılarına da çok tekrar eden bir parça gibi gelebilir. normal karşılarım. parçadaki cümleleri anlayamadıkları için sonsuz saygı duyarım.
(bkz: vger)
insanoglu adam olsa, celebrity kultune milyar dolarlar harcayacagina, her sene uzaya bu araclardan gonderirdi. hemen hemen baska hic bir proje, voyager 1 ve 2'nin ufkumuzu genislettigi kadar genisletmemistir. bu araclar, bu misyonlar olmasa cok uzun bir sure diger gezegenlerin iki uc piksellik resimlerine bakiyor olacaktik (ozellikle neptun+uranus'un).
mukemmel bir alan parsons sarkisi!
(bkz: futurama/#21883805)
uzayda seyredeninin içindeki türkçe mesajı okuyan türk değildir. o yüzden tuhaf bir aksandadır.
"voyager kadar yalnızım." sözüne konu olmuş sonda. kendisi yalnızlığın zirvesidir. düşündüğün kadar yalnız değilsin dostum. yalnızlıktan sıkıldığında seni hatırlayıp gülümseyen bir adam var.
voyager roketlerinden gelen büyük sürpriz haberi ; --- spoiler --- nasa'nın voyager uzay roketleri daha önce hiç kimsenin gitmediği yere gidiyor. dünyadan 9 milyar mil uzakta, yıldızlara doğru sessizce süzülerek, güneş sisteminin en uzak, keşfedilmemiş erişimlerinden haberler gönderiyor. misyon bilim adamları roketlerin çok büyük haberler gönderdiğini söylüyor. orası köpüklü. boston üniversitesinden astronom meray opher “voyager roketlerinin köpüklü manyetik baloncukların garip alemine girmiş olduğu görünüyor. bu çok şaşırtıcı” diyor. http://www.youtube.com/watch?v=yut6mrdv5hy bilgisayar modellerine göre, baloncuklar büyük, yaklaşık 100 milyon mil genişliğinde, hızlı roketlerin bu baloncukların bir ucundan diğer ucuna geçmeleri haftalar sürer. voyager 1, 2007 civarında “köpük bölgesine” girdi ve voyager 2 yaklaşık bir yıl sonra onu takip etti. başlangıçta araştırmacılar voyagerlerin neyi algıladıklarını anlamadılar – ama şimdi iyi bir fikirleri var. “güneşin manyetik alanı güneş sisteminin kenarına kadar tüm yol boyunca uzanır” diye açıklıyor opher. “güneş döndüğü için, manyetik alanı bükülür ve büzüşür, balerinanın eteğine biraz benzer şekilde. güneşten çok uzakta, şu anda voyagerlerin olduğu yerde, eteğin kıvrımları birbirine kenetleniyor.” manyetik bir alan bu şekilde ciddi olarak katlandığında, ilginç şeyler gerçekleşebilir. manyetik kuvvet hatları çapraz geçiş yaparlar ve “yeniden bağlanırlar”. (manyetik yeniden bağlantı güneş patlamalarının temelini oluşturan aynı enerjisel işlemdir.) eteğin tıkış tıkış kıvrımları kendilerini yeniden organize eder, bazen köpüklü manyetik baloncuklara patlayarak. opher’in çalışma arkadaşı maryland üniversitesinden fizikçi jim drake “güneş sisteminin kıyısında böyle köpükler bulmayı hiç beklemiyorduk, ama işte orda!” diyor. 1950’lere dek giden teoriler çok farklı bir senaryo tahmin etmişlerdi. güneşin uzak manyetik alanının göreli olarak zarif kavislerle etrafında kıvrılıp en sonunda güneşe yeniden katılmak için geri büküldüğü varsayılıyordu. kabarcıkların kendini – içerdikleri ve daha geniş güneş manyetik alanından bağlantılarının oldukça koptuğu görülüyor. enerjisel parçacık sensör okumaları voyagerlerin ara sıra köpüğün içine dalıp çıktığını öne sürüyor – eski fikirlerin hala taşındığı bölgeler olabilir. ama tek başına eski modellerin voyagerlerin bulduğu şeyi açıklayamayacağından şüpheniz olmasın. “bu bulguların çıkarımları ile ilgili zihinlerimiz hala meşgul”. güneşin uzak manyetik alanının yapısının (köpük – köpüksüz) bilimsel önemi var, çünkü bu, galaksinin geri kalanıyla nasıl etkileştiğimizi tanımlar. araştırmacılar şu anda voyagerlerin bulunduğu bölgeye “heliosheath” (helio – kılıf) adını veriyorlar. bu aslında güneş sistemi ve samanyolunun geri kalanı arasındaki hudut kapısı.buradan çok fazla şey geçmeye çalışıyor – yıldızlar arası bulutlar, galaktik manyetizm kümeleri, kozmik ışınlar. bu davetsiz misafirler köpüklü manyetizm kalkanı ile mi karşılaşıyorlar (yeni görüş), yoksa güneşe geri dönen zarif manyetik kuvvet hatlarıyla mı? (eski görüş) galaktik kozmik ışınlar, uzak kara delikler ve süpernova patlamaları ile ışık hızına yakın hızlandırılan atom altı parçacıklardır. bu mikroskobik gülleler güneş sistemine girmeye çalışırken, iç gezegenlere ulaşmak için güneşin manyetik alanıyla çarpışmak zorundalar. opher “manyetik baloncuklar kozmik ışınlara karşı ilk savunma hattımız olabilir. bunun iyi bir şey olup olmadığını henüz anlamadık” diyor. bir taraftan baloncukların çok gözenekli bir kalkan olduğu, birçok kozmik ışının boşluklardan geçmesine izin verdiği görülüyor. diğer taraftan kozmik ışınlar baloncukların içinde sıkışıp kalabilir, bu köpüğü çok iyi bir kalkan haline getirebilir. “voyagerler köpüğün içinde daha çok ilerledikçe ve onun organizasyonu hakkında daha çok şey öğrendikçe hangisinin doğru olduğunu keşfedeceğiz. bu sadece başlangıç ve önümüzde daha çok sürpriz olduğunu tahmin ediyorum” diyor opher. http://science.nasa.gov/…sa/2011/09jun_bigsurprise/ --- spoiler ---
bu aletin üzerinde dünyanın konumunu ve insanların nasıl olduğunu gösteren bir plaka var ve bir gün kesinlikle ve kesinlikle götümüze kaçacak. plakayı uzaya gönderen bilim adamları gerçek manada gerizekalılar sürüsü. insanlıktan örnek alacak olursak gelişmiş medeniyetler her zaman gelişmemişi köleleştirmiş ve sömürmüştür. bu doğada da böyledir, insanlık tarihinde de böyledir. uzayda bunu bulan bir medeniyet elbette ki dünyadakinden çok daha fazla gelişmiş olacaktır ve tabi ki diğer örneklerdeki sömürülen taraf bu sefer dünyalılar olacak maalesef, çok açık ve net. o kadar uzaktaki bir şey için dünyadan yok etmek imkansız; tek temennim bir gök cismi şiddetli bir biçimde parçalayıp yoketsin başka şans yok gibi.
uzaya gönderilenlerin arasında azerbaycan'dan gayda sesleri de mevcuttur.
en mükemmel daft punk şarkılarından biri. klibindeki hüzünle birleşince bas sesleri sizi ağlatacak güce erişebiliyor. http://www.youtube.com/watch?v=cqzgd6-xql8
2011 çıkışlı the meaning of i adlı albümlerini dinledim. normalde böyle catchy nakarata yaslanıp 4-5 dakikada birkaç progresif cambazlıkla işi götüren parçalarla dolu albümleri, böyle işler üreten grupları sevmiyorum, dinlemiyorum. birkaç yerde son albümlerinin aldığı yüksek notları görünce "la bi dinleyek" düşüncesiyle kulak vermiş bulundum, adeta müzik algım köreldi sdfs. "bu kadar melodik" sevmiyorum baba. halbuki warrel dane-vari vokalleriyle, birtakım eğlenceli müzisyen atraksiyonları, soloları, riff'leri, efendime söyleyeyim hoş klavye olayları ve kimi noktalarda pörtleyen elektronik hadiseleriyle sevilesi bi albüm izlenimi yaratıyor başta; lakin kazın ayağı öyle değil. fekat dediğim gibi, böyle melodik power/prog. tribi sevmiyorum, vıcık vıcık buluyorum, tiskiniyorum. türün meraklıları açsın dinlesin, beni bağlamaz garda$.
insanoğlunun uzayda ulaşabildiği en son noktadır bu iki uydu. 1977 fırlatılan uydular, voyager 1 17.400.000.000 kilometre, voyager 2 14.200.000.000 kilometre uzaktadırlar ve hala bulundukları yer hakkında bizi bilgilendiriyorlar. bulundukları noktadan ışık hızında gönderdikleri sinyaller dünyaya voyager 1' den 13 saat, voyager 2' den ise 17 saat sonra ulaşıyor.
discovery albümünden mükemmel ötesi bir daft punk parçası. insanda araba sürme isteği uyandırıyor. ve tabii daha fazlasını da.
http://voyager.jpl.nasa.gov/where/index.html adresindeki sayaçlarında hata olan aletler. ikisinin de dünyaya uzaklığı geri sayıyor, güneşten uzaklıkları ise artıyor. hayır anlamadığım nokta şu, canları sıkıldı da geri mi dönüyorlar? yoksa nedir yani olayları, niye geri sayıyor dünyaya olan uzaklıklar. nasa açıklasın, kafayı yesem yerim. ışık hızıyla gelen edit: bir sorun yok, ben salağım. altta aslanlar gibi yazmışlar "dünyanın güneş etrafındaki hızı voyager 1'den daha fazla olduğu için yılın bu zamanları dünya ile aradaki mesafe düşüyor" diye. neyse. bilmeyenler de öğrenmiş oldu benim salaklığımla.
(bkz: voyager 1) (bkz: voyager 2)
(bkz: voyager home screen)
yorulmaz uzay seyyah'larına verilen isim. evrene kendimizi hatırlatmak adına yola çıkan ikililer umarım geleceği evren karanlığından kurtatırlar tezat bir şekilde.
twitter üzerinden takip edebileceğiniz sonda. http://twitter.com/nasavoyager2
bu procrastination enteresan bir olay arkadas. bir dunya isim gucum var. tezimi ucu ucuna yetistirmek durumundayim. gittim iki astronomi entrysi okuyayim dedim. sonra voyager kardeslere denk geldim. sonrasinda biraktim tezi falan, saatlerdir bunlari okuyorum. bir anlamda da iyi oldu ama cidden. surada tezin kiyisindaki, kosesindeki yazim hatalarindan canimi sikarken, birak iyi bir tez yazmayi, applea ceo olsam, su yasadigimiz evrende bir kum tanesi kadar etki sahibi olamayacagimi bir kere daha hatirladim. huzura erdim. kucukken carl sagani takip etmeye calisan biri olarak kendisinin jupiterin uzerinde yasiyor olabildigini iddia ettigi organizmalarin kitaptaki gorselleri hala aklimda. aklimda olan baska bir sey de kendisinin voyagerlar konusundaki cocuksu hevesi. voyagerlar o aralar jupiter, saturn gecmis, neptun ve uranus civarinda takiliyor. bizimki yolumuz daha uzun, bilmem ne kadar yil sonra soyle boyle olacak diye anlatiyor. girdim websitesinden buldum. elemanlar asmis gitmis. kupier kusagini gecmisler, termination shocku atlatmislar, heliospherede takiliyolarmis. olm bunlar ne ara cikti. bizim zamanimizda bir oort bulutu falan hatirliyorum. daha otesini bilmeyiz dedim kendi kendime. gittim okudum, ogrendim hepsini. neyse simdi asil soylemek istedigim seye geleyim. su voyagerlari, ve insanlarin yorumlarini okudum. insanlar olarak hayal gucumuzun, idrak kuvvetimizin ne kadar dusuk oldugunu bir kere daha anladim. o kadar cok bilim kurgu filmi izledik, ve o kadar dar bir hayal gucumuz var ki uzaylilari aynen bizim gibi 2 gozu, agzi, burnu, 2 kolu, 2 bacagi, olan kan dolasimina sahip figurler olarak dusunuyoruz. ufolarla gelecegini zannediyoruz. ve bize saldirip dunyamizi somureceklerini dusunuyoruz. varsayalim uzaylilar olsun bir gezegende. bunlarin senin gibi bir merak hissine, oldurme arzusuna, somurme istegine sahip oldugunu nerden cikariyorsun ki? bunlar sadece insanlara, ve dunyamizda yasayan hayvanlara ozgu seyler. burada bambaska bir gezegenden bahsediyoruz. bambaska kosullar, sekiller, durumlar, bicimler, algilar olacaktir. belki bu canli bir gaz devinde ve cok hafif elementlerden olusmus bir halde ucarak yasiyor. belki sivi metan icinde oksijen alip, karbondiyoksit alarak degil de metan dongusu icinde enerji elde ederek hayatini devam ettiriyor. belki cift yildizli bir sistem icerisinde hic gecesi olmayan bir dunyada yasiyor. belki de su an yaninda oturmus bu yazilanlari okuyor. belki bugun hayata geldi ve milyonlarca yil yasayacak, ve voyagerin mesajlarini bir gun okuyacak. belki cok daha farkli, ve algilayamayacagimiz bir bicimde. nereden bilebiliriz ki? mass effect deki bir asari ablanin prothean (oyundaki yabanci bir irk) dilinden bir seyleri aciklamaya calisirken bizimkilerin anlamamasi uzerine yaptigi yorum aslinda bahsetmek istedigim seyi cok guzel ozetliyor: - it's like trying to explain the colors to a blind person (kor olan birine renkleri anlatmaya calismak gibi)
(bkz: what goes up)
videosunu izlemek bir insanı şaşırtıyor. tarihin en harika projelerinden birisidir. şu an için vayoger 1 in dünyadan uzaklığı 18,173,514,419 km. yani 18 milyar küsür km. http://www.youtube.com/…e&feature=player_detailpage
(bkz: pale blue dot)
insanın ne kadar naif ve kendini bilmez olduğunun delilidir bu uydular. lan arkadaş, senin, insanın, kendi türüne etmediğin kötülük kalmamış, dininden, milletinden, sınıfından olana olmayana cehennemi utandıracak eziyetler yapmışsın, sonra kalkmış bi iyimser, bi umutlu havalarla uzaylılara selam yolluyor, bununla da kalmayıp genetik kodunu, dünya'nın yerini falan da eklıyorsun bilgi disklerine. olm mal, bi kendine baksaydın ya! hawking'in dediği bu iste. kendimize bakınca nomad olanların nasıl da yerel olana çöreklendiğini görüyoruz. taaa bu ebesinin damındaki yere ulaşmış uzaylılar da niçin bundan farklı olacak olsun, be hey dürzü! valla o diskler harbiden de götümüze girecek. foton torpidoları güçlü olmasa bari! akşam akşam stres yaptım kendime.
bu kadar entry arasında carl sagan'ın, voyager görevlerine olan katkısından bahsedilmemesi çok ilginç. voyager'lar aslında jüpiter, satürn ve neptün'ü keşif için gönderilmiş, daha sonra uzay boşluğuna bırakılıp hurda haline gelmesi planlanan araçlardı. carl sagan ve bir kaç ileri görüşlü bilim insanının çabaları sonucunda araçlara küçük birer nükleer reaktör eklenmiş ve insanlığın anatomisinden sanatına ve dillerine kadar bilgiler içeren birer altın plak yerleştirilerek güneş sisteminin dışına çıkacak ilk insan yapımı araçlar olması tasarlanmıştır. bu altın plakların içine yerleştirilecek bilgileri seçen komitenin başındaki kişi de carl sagan'ın ta kendisidir. voyager'lar şu anda güneş sisteminin sınırlarında bulunmakta. nasa'nın 3 aralık'ta yayınladığı yeni bilgilendirme formunu ingilizce bilmeyen okurlar için çevirmek isterim: "nasa voyager 1 derin uzay'da yeni bir bölge keşfetti nasa'nın voyager 1 uzay aracı, bilim insanlarının yıldızlararası uzaya çıkması için aşması gereken son alan olduğunu düşündükleri, güneş sistemi'nin en uzak köşelerinden birinde bulunan yeni bir alana giriş yaptı. bilim insanları bu yeni alanı "yüklü parçacıklar için manyetik otoban" olarak tanımlıyor, çünkü güneşimizin manyetik alan çizgileri bu alanda yıldızlararası manyetik alan çizgileriyle buluşmaya başlıyor. bu bağlantı, güneş sisteminin içinde oluşan düşük enerjili yüklü parçacıkları, ya da güneşin kendi etrafına saçtığı yüklü parçacık balonunu dışarı doğru yatırarak, dışarıdan gelen yüksek enerjili parçacıkların içeriye girmesini sağlıyor. bu bölgeye girmeden önce adeta helyosferin içinde tali yollarda hapis kalmışçasına yüklü parçacıklar her yöne doğru hareket eder. voyager ekibi bu alanın, manyetik alan çizgilerinin değişmemesi yüzünden halen güneş sistemi'nin içinde kabul edileceği sonucunu çıkardı. manyetik alan çizgilerinin, voyager yıldızlararsı uzaya çıktığında değişeceği ön görülüyor. yeni sonuçlar american geophsical union toplantısında geçtiğimiz pazartesi günü açıklandı. "voyager 1 her ne kadar halen güneş'in ortamında bulunsa da dışarıda olmanın tadını şimdiden alabiliyoruz; çünkü parçacıklar bu manyetik otobanın üzerinde bir içeri bir dışarı fırlayıp duruyorlar," diye açıklıyor pasadena'daki california institute of technology'de voyager projesi bilim adamı olarak görev yapan edward stone. "bunun, yıldızlararası uzaya çıkabilmek için yaptığımız yolculuğun son ayağı olduğuna inanıyoruz. en olası tahminlerimize göre dış uzaya çıkabilmemiz için artık bir kaç ay veya yıl kaldı. bu yeni bölge pek de beklediğimiz gibi çıkmadı, fakat voyager'dan beklenmeyeni beklemeye alıştık." 2004 aralığında voyager 1'in termination shock denen alana girmesinden bu yana, uzay aracı helyosfer'in heliosheath adı verilen dış tabakasını inceliyordu. bu bölgede güneş'ten gelen (güneş rüzgarı olarak da bilinen) yüklü parçacıkların hızı aniden ses üstü hızlardan düşerek türbülanslı bir hıza iner. voyager 1'in çevresi yaklaşık beş buçuk yıldır istikrarlıydı. daha sonra uzay aracı ektrafındaki güneş rüzgarı'nın hızının sıfıra düştüğünü ölçtü. manyetik alanın da yoğunluğu işte bu zaman diliminde yükselmeye başladı. voyager'in üzerinde bulunan ve yüklü parçacıkları ölçen iki ayrı ekipman, uzay aracının bu son manyetik otoban bölgesine girmesinin 28 haziran 2012'de gerçekleştiğini iletti. bölge pek çok kez voyager'ın üzerinden tamamen geri çekilip tekrar üzerine aktı. uzay aracı 25 ağustos'ta tekrar bu bölgeye girdi ve o günden beri de dış çevresi istikrarlı." "eğer yalnızca yüklü parçacıkların ölçümlemelerinden gelen bilgiyle yola çıksaydık, helyosfer'in dışında olduğumuzu düşünürdüm," diyor johns hopkins applied physics laboratory'de düşük enerjili yüklü parçacık cihazının araştırma müdürü olarak görev yapan stamatios krimigis. "ancak bütün cihazların bize verdiği bilgileri elden geçirsek, zaman içinde bu sınır hakkındaki yorumlarımızın doğru olup olmadığını anlayabiliriz." uzay aracından alınan veriler, voyager'in her otoban bölgesine girişinde manyetik lanaın daha da güçlendiğini ortaya çıkardı. buna rağmen manyetik alan çizgilerinin yönlerinde hiçbir değişiklik olmamıştı. "daha önce hiç benzerine rastlamadığımız bir manyetik bölgeye girmiş bulunmaktayız -- termination shock noktasına girmemizden önce maruz kalınan manyetik alanın yaklaşık 10 katı daha yoğun bir manyetik alan -- fakat manyetik alan verilerinin hiçbirisi yıldızlararası boşlukta olduğumuzu işaret etmiyor," diyor nasa'nın goddard uzay uçuş merkezi'ndeki voyager magnetometre ekibinden leonard burlaga. "manyetik alan verilerinin, termination shock'u geçtiğimize dair anahtar veriler olduğu açığa çıkmıştı. aynı şekilde yine bu verilerin, yıldızlararası uzaya çıktığımızda bize bunu söyleyemelerini bekliyoruz." voyager 1 ve 2, 16 gün arayla 1977 yılında fırlatılmışlar ve en azından bir uzay aracı jüpiter, satürn, uranüs ve neptün'ü ziyaret etmişti. voyager 1, şu anda insan yapımı olup güneşe en uzakta ( yaklaşık 18 milyar kilometre) bulunan cisim. voyager 1'in sinyalinin dünyaya ulaşması tam 17 saat alıyor. voyager 2 ise tarihte en uzun süreli sürekli kullanılan uzay aracı olmakla beraber, güneşimizden yaklaşık 15 milyar kilometre uzakta bulunmakta. voyager 2 de dış ortamında voyager 1'inkine benzer değişiklikler yaşasa da, bu değişikler azar azar olmakta. bilim insanlar henüz voyager 2'nin manyetik otobana ulaştığını düşünmüyorlar. voyager uzay araçları nasa'nın pasadena/calif'deki jet propulsion laboratory tarafından inşa edilip halep kontrol halinde olan araçlarıdır. voyager görevleri nasa'nın washington'daki nasa merkez üssü'nde bulunan bilimsel görevler müdürlüğü'nün heliophysics bölümünün sponsorluğu çerçevesinde heliphysics system observatory'nin bir parçası olmaya devam etmektedir. voyager uzay araçları hakkında ayrıntılı bilgiye ulaşmak için web sitesini ziyaret edebilirsiniz."
