oliver stone'un, george w bush'un başkanlık dönemini konu alacak olan filmi...
oliver sıton'un jorj buş konulu filmi.
oliver stone'un george w.bush'un başkanlıktan gitmesine yakın gösterime girmesi planlanan filmi.... alkolik ve kumar tutkunu bir texas'lının bir şekilde başkan oluşuna dek uzanan hikayesi anlatılıyormuş...
epeydir gördüğüm en şahane tagline'lara sahip film. "anyone can grow up to be president" "a life misunderestimated" "w. (dub-ya) -noun 1. the improbable president" bu arada filmin kadrosu da o kadar özenli ve cuk oturacak şekilde seçilmiş ki... şikayet ettiğimden değil ama dünyalar tatlısı elizabeth banks, laura 'botox' bush rolü için fazlaca güzel kaçmış sadece (iyi ya lan işte). oliver stone her filminde yaptığı gibi levent kırca misali mesaj vericem, hükümeti eleştiricem derdine düşmezse en iyi filmini bile çıkarabilir.
http://www.wthefilm.com/
http://www.traileraddict.com/trailer/w/trailer-b yerden yere vuracak filmdir...
genisletilmis* fragmani* :: http://largeassets.myspacecdn.com/…trailer_720p.mov talking heads'in once in a lifetime'i montajlanan goruntulere tam oturmus, kim akil ettiyse bravo :: --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- gazeteci - sayin ba$kan, sizce yasanan tarih yazildiginda sizin yeriniz ne olacak? w - tarih?...tarih icersinde hepimiz olmus* olacagiz :) (bkz: uzun vadede hepimiz oluyuz) ... kendini dunyanin bi ucunda bulabilirsin [irak istilasindan goruntuler] kendini buyuk bi aracin direksiyonunda bulabilirsin [bush alkolik genclik gunlerinden birinde arabayla bi evin bahcesine daliyor] kendini guzel bi evde bulabilirsin [beyaz saray] guzel bi hanimla [laura bush] ve kendi kendine sorarsin eee..ben buraya nasil geldim? ... universitedeyken bi klube* kabul* manyakliklari* sirasinda: - babanin izinde mi yuruyosun kucuk bush? w - deli misin! mimkinati yok! ... kendi kendine sorarsin bu ev de neyin nesi? sorarsin bu yol nereye gidiyor? sorarsin yanlis mi yaptim yoksa dogru mu? ve kendi kendine dersin ki tanrim ben ne yaptim? [yine irak istilasindan goruntuler patlamalar]
dun gece izledigim sey. baktim, sanirim bu baslikta yazanlar arasinda da izlemis olan yok. tek ben varim. haha, yasasin ben. soyle bir rahaaaat rahat gerineyim, hemen anlatmayayim. hatta bir iki gun dursun burada bu entry, gunese biraktim biraz buyusun, siz de catlayin. sonra gelir devam ederim.
bekliyorum kac gundur burayi dizlerini dovenler, "nolur anlat" diye yalvaranlar doldursun diye ama ses seda yok. 20 saat bakissak gozunuzu kacirmayacak clint eastwood klonlari misiniz odun musunuz anlamadim, pes ediyorum artik: w oylesine bir film, tam olmamis. bir kere adam hala baskanken, sanki eski biri hakkinda epic izliyormusuz hissiyati yaratmanin imkani yok. bir de hikayenin sonu gelmedi daha. ama bunlarin otesinde de boluk porcuk bir film. yari psikolojik tahlil, yari belgesel, yari komedi, yari manbearpig, ortada kalmis. ve merkezdeki "ogulun baba bush'a kendini kanitlama cabasi" ile bakanlar kurulunun irak savasiyla ilgili konusmalari tamamen editoryel, yani yazar oralari kafasina gore veya beklentilere gore yazmis, zorlamislar. surekli bahsi gecen jeb bush ortada yok. bildigimiz bush'un kendi gelisimi/degisimi de zaman olmadigindan hizli hizli gecilmis, ozellikle dini bulup born again olmasi. aradaki bir cok tarihi olay yok bile, secimler nasil kazanildi, afganistan, baskan bush - genc bush arasinda gelip gidilen time-lapse'lar arasinda kayniyor. bu haliyle hakkini verebilmesi icin filmin 4 saat surmesi lazim. son sahnesinin birebir yasanmis olmasi acayip hakikaten ama gercek versiyonunda bir agirlik yoktu ve millet bunu hatirliyor, burada o kesiti alip filme duygu yuklu bir son olarak koymalari (karakterleri tek tek gostermeler falan) o yuzden beklenen etkiyi vermiyor. ya da ben alamadim, elektriklenemedim, dirsek savasi verdigim yan koltuktakilere statik atlamadim. kisaca oliver stone kotu, oyuncular iyiydi; ben de izleyici olarak gecen seanstakileri aratmadim, zaten iyi bir cikis yakaladigimi dusunuyorum, sans verilirse her mevkiden izlerim
sinema salonunda ilk defa uyumama sebep olan film. yersen film yani. ben popcorn yedim onun yerine, bol yagli. sonra elimi saclarimda gezdirdim, sonra da uyudum. bay. o da buna benzer seyler yapti butun film boyunca. (bakalim kim daha once bitlenecek ?). gitmeyin, izlemeyin.
(sanirim dogal nedenlerden dolayi) plot'u olmayan film. filmi acan, chapterlara ayiran ve kapatan sahneler disinda pek bir olayi yok.
2001 secimlerinde adayligini koyana kadar dunya george bush un harvard mezunu baseball takimi sahibi oglunun varligindan haberdar miydi? kendileri chelsea clinton yada alkolik bush kardesler kadar unlu muydu? peki amerika dubya nin adini teksas da nasil oldugu belirsiz bir sekilde vali olana kadar biliyor muydu? 2001 amerikan baskanlik secimlerinin ertesi gunu amerika yeni baskaninin kim oldugunu ve oraya ne sekilde geldigini biliyor muydu? dunyayi tarihin en anlamsiz savasina ve ekonomik krizlerine surukluyen bu monarsik gucun arkasindaki kaynak nedir? kim bu moronu sirf harvard isletmeyi "good standing" ile bitirdigi icin tahta oturttu? peki bu tahta texas techi bitirerek oturabilir miydi? yada degisik soyadi tasiyarak? amerika monarsi ile yonetilen bir devlet mi? w anti mesih mi? tarih ve oliver stone un yeni filmi bu tip sorularla dolu. tek farklari tarih bu sorulari daha cevaplamazken, oliver stone her zamanki gibi soruyu kendi kisisel dagarcigi ile cevaplamis. bu sorulari yanitlamak sanatcinin gorevi olmadigi icin tartisilir, tartisilmak olgusu da oliver stone un yemeyip de yaninda yattigi bir olgu oldugundan isine gelecektir... bakalim w ya dur diyemeyen izleyenler toplulugu, stone a ne zaman dur diyecek. ben sahsen dedim, cogu kiside olumsuz sinyaller veriyor, genc subaylarda rahatsiz... belki sehre bir film gelir, oliver stone propogandasi, w george bush ile birlikte biter, bi daha ki filmi box office de ikinci bir alexander vakasi gecirir ve irdeledigi karakterler gibi hirslarina ve soru isaretlerine yenik duser oliver stone ve arkasinda buyuk liderler konulu filmler birakarak tarihten silinir. edit: filmin kopuk kurgusu da tarihteki bu kopukluklarin sanatsal yansimasi olabilir diye dusundum..sonra bu film nuri bilge ceylan cekseydi nasil yabancilasirdim diye dusundum...sonra aksam ne yemek yiyebilecegimi dusundum..zeytinyagli enginar.
oliver stone bush u nasıl bulduğunu soranlara "bush salak bi herif" demi$tir ve eklemi$tir: kesinlikle rol yaptığına inanmıyorum, gerçekten salak bi herif. sempatik göstermeye falan çalı$madım, empati kurdum demi$ bi de. henüz izlemedim ama, bahsedildiği üzere filmin saçma sapan ve dağınık olmasının sebebi kuvvetle muhtemel yönetmenin bu tavrı olabilir.
sinemanın ne kadar kaygan bir zemin olduğuna kanıt bir film.. çoklarının oliver stonedan daha protest bir film beklerdik dediği şahsen oliver stone dan tam da beklediğim kaypak performansı aldığım, birinin salak olduğunu anlatmak için onun etrafında yaşanan olayları çözümlemenin yetmeyeceğini -ne annesi ne babası ne geçmişinden yaşadığı travmalar ne de alkol problemi, ki filmin tam da mazeretsel bir tavrı var- onun tam da yalnız kaldığında hatalrını başka hiçbirşeye bağlayamayacak kadar "salak" olduğunu anlatması gereken ama kafası hayli karışık bir film.. üstelik josh brolin, bush için fazla güçlü bir seçim olmuş -tam da bu seçim yüzünden empati yaptırmak istiyor gibi geliyor film bana- beğenmedim on üzerinden sıfır iki buçuk.. lakin güzel bir performans için (bkz: thandie newton)
dağınık bir kurguya sahip film... george w bush hakkında birşeyler anlatıyor, ama tam olarak ne anlattığı anlaşılamıyor bu yüzden... sonu ise kurguya dahil edilmemiş, yada ben anlamadım.
lan bu nasıl film, bush için harbi harbi sempati uyandırıyor, hele basın toplantısındaki gevelemesini seyrederken neredeyse adama sarılıp teselli edesim bile geldiydi. eğer stone'un amacı seyircide bu hissiyatı uyandırmaktıysa başarmış valla. gerçi biz moore belgeselleriyle bush'un ırak'a savaşının nükleer silahlar tehdidinden daha başka sebepleri olduğu fikrine sahiptik. yani bu filmdeki gibi ırak'tan silah çıkmayınca "hassiktir lan n'aptık biz" diyen bi herif canlanmamıştı gözümüzde. üstelik film bu savaş için saddam'ı bile suçluyor gibiydi, saddam blöf yaptı silahlar var diye, yapmasaydı hiç bu savaş olmayacaktı diyor. colin powell'ın o muhalif tavrı neydi ben ona hiç anlam veremedim. üstelik bunun gerçekliğinden son derece şüpheliyim. filmde powell savaş fikrine karşı çıkıyor ama sonra oyuna istemeye istemeye dahil olup bush yönetiminin istediği şahin askere dönüşüyor. e bu noktada kafada bi soru oluşuyor. biz powell'ın sadece bu şahin hallerini görmedik mi tv'larda falan. e o zaman powell'ın kapalı kapılar ardında bu muhalif tavrı sergilediğini nerden biliyor ki senaristler. powell cidden bu şekilde mi davrandı, yoksa filme bi tane de muhalif adam koyalım düsturuyla rastgele mi seçildi. anlamadım.. bi de filmde bush aptal falan değil, baya hazırcevap ve esprili. tamam bi iki salak lafı oluyor ama bu filmdeki karakterin o finaldeki gevelemeyi yaşaması biraz zor bence. hele gerçek hayattaki bush'la benzerlik son derece düşük. yine de brolin iyi iş çıkarıyor. stone'un solcu bi yönetmen olmadığını artık defalarca kanıtladığı filmografisinden biliyoruz. yine de bush'u bu kadar sempatik gösterme çabasına pek anlam veremedim. o uçak gemisine inişi sırasında haber kanalındaki yıkamacı yağlamacı yorumcuları göstererek tek eleştirisini getirmiş onu es geçmeyelim ama stone'un tek eleştirisi de buydu. diğer bütün film bush'u aklıyordu bence. kafam karışık film hakkında. o kemer tokalarının ne mana içerdiğini anlayan allah rızası için mesaj atsın bana.
çok çok yüzeysel bir film.hatta öyle ki ısmarlama yapılmış,oluruna yapılmış havada bir film.hiçbir şeyin bu kadar basit olabileceğine inanmıyoruım. tartışılan bir konu var,bush'un sempatik gösterilmeye çalışıldığı konusu.ben sempatik birinin resmedildiğinden daha çok ciddi manada psikolojik sorunları olan birinden bahsedildiğini gördüm,eziklik bünyesine çok fena vurmuş birisinden bahsedildiğini gördüm,kendi psikozları ile savaşan bir adamdan bahsedildiğini gördüm ama hiç ona sempati uyandırmadı.uyandıracak gibi değildi ki,bambaşka kulvarda yarışıyordu çünkü filmde anlatılan bush.baba,abi,anne ,aile acayip köşegenlere girmiş ve sıyrılmamış bir bünye.her şeye rağmen sempatik değildi... bir de filmde bush'un seçim dönemi o kadar bariz es geçilmiş ki hiç olmamış gibi.bu çok anlamsız ve olması gerekn bir detaydı.çünkü o dönemler o kadar basit değildi,günlerce süren tartışmaların olduğu,belki de dünyanın kaderinin çizildiği başlangıç noktası daha iyi resmedilebilirdi.
film vasat ve aceleye gelmiş olabilir ama karakterlerin fiziki görünümleri ve konuşmaları gerçeklerine inanılmaz derecede benziyordu. bu anlamda övgüyü hak eden bir çalışma olmuş. gerçekte de yaşanmış bu diyalog da filmde akıllara kazındı; --- spoiler --- asian journalist: mr. president, what place do you think you will have in history? george w. bush: history? in history we'll all be dead! --- spoiler ---
bill nighy'tan baba bush'u canlandırdığı için nefret etmeme sebep olan film olacakken, söz konusu oyuncunun james cromwell olduğunu farketmemle oh be dediğim film olmuştur.
amerikan emperyalizminin yayılmacılık politikasını bir teksaslı manyağın hırsı olarak sunduğu için yüzeysel ve amerikan devletini aklayıcı bir film olmuş.
