madonna'nın ikinci yönetmenlik denemesidir.
venedik festivalinde ıslıklandı diye yazdı gaysteler, eğer madonna'ya karşı bir servet düşmanlıkları yoksa (bkz: bu da mı gol değil ha söyleyin bunu da mı atamadım)
fragmanı yayınlanmış madonna filmi. yönetmen olarak oldukça iyi bir başlangıç olmuştur. umarız madonna teyzemiz oyunculuğu bırakıp sinemayla olan tek alakasını bu şekilde sürdürür.
haluk bilginer fragmanda görülmektedir
http://www.imdb.com/video/imdb/vi2921176601/ fragmanda haluk bilginer'i goreceksin, sakin sasirma.
madonna'nın yazıp yönettiği, başrollerinde abbie cornish, james d'arcy, andrea riseborough'un oynadığı; ve ayrıca sürpriz isim haluk bilginer'in de ufaktan rolünün olduğu film. tarihi bir romans tadında gibi fragmandan anlaşılan. 3 şubatta da amerika'da gösterime girecek. fragman
venedik film festivali'nde prömiyerini yapan film bolca yuhalanmıştı. nedenini bilmiyorum ama çıkan haberlerin de yalancısı olarak çok pis yuhalandığını, film bitmeden salonu terk edenler olduğunu, akabinde de eleştirmenlerden bir yıldız aldığını belirteyim. abbie cornish (siyah saçlarıyla daha bir çekici bu filmde) ve haluk bilginer'den ötürü divx'te izlemeyi planlıyorum. madonna'dan yönetmen olmaz görüşlerini kanıtlamış yorumlara göre.
şarkıları oscar yarışına dahil edilmemiş film. herkes hfpa değil tabii. http://medicaljesus.blogspot.com/…aday-adaylar.html
ingiliz kraliyet ailesindeki dedikoduları anlatıyormuş. haluk bilginer de dodi el fayeti canlandırıyormuş.
altın küre ödüllü güzel şarkısı masterpiece den başka bir numarası bulunmayan madonna filmi.
görsellik açısından uçan ve insanı coşturan ama kurguda, bekleneni vermeyen, yine de 2. yönetmenlik denemesi olan madonna ablamıza haksızlık etmeyeceğim, 2 hikayeli film. müzik kullanımı çok ustaca. hissedilen ve hissettirilmek istenenden çok, görsellikle ilgilenmiş olan bir film. ancak yine de çok başarılı bir çıkış noktası var ki, mutlaka dillendirilmeli. bir aşk hikayesinin altını kazıdığınızda, toplum yargısından bolca nasiplenen 'dedikodu', 'acımasızlık', 'ezber eleştiri lügatı', 'başkalarının özeline girme' lüzümsuzluğunda harcanan mesainin, kadını karalar, erkeği aklarken, kralın aşkı için tahtını bıraktığı kadar, w.e'nin de aşkı uğruna neleri göze aldığını vurguluyor.
öncelikle şunu söylemeliyim ki bu filme kötü demek kesinllikle büyük bir haksızlık olur ancak çok çok iyi bir film de değil.değişik bir bakış açısını değişik bir tarzla anlatmış madonna.abbie ve adrea'nın oyunculukları da çok iyi.ancak filmde yine de bazı eksiklikler var.biraz footage kullanılsa film daha hoş olabilirmiş.ayrıca king's speech'den rant sağlamaya çalıştığı çok belli ancak bu konuda pek başarılı olamadı box office'de.ama yine de film anlatmak istediklerini çok iyi anlatmış.bu arada edward ve bertie burada sarışındı ama king's speech'de kumraldı hangisi doğru şimdi?ayrıca masterpiece gibi muhteşem bir şarkıyı da barındırması bu filmi benim gözümde bir üst basamağa çıkardı söylemeden edemedim. --- spoiler --- kızın hamile olduğunu öğrenene kadar yaşadığı wallace'ım ben sendromu iyi işlenmiş ama sonunda wallace gibi giyinip intihar filan etse daha vurucu bir film olabilirmiş.eldiven vermesi filan hiç hoşuma gitmedi benim.ayrıca kızın başkasının gözünden ne kadar deli gibi göründüğü de gösterilse daha iyi olabilirdi. --- spoiler ---
madonna'nın sahne şovlarındaki estetiği ve görselliği sinemaya da taşıyabildiğini gösteren bir film. bu sene film ekimi festival programında da yer alıyor. festival dahili ya da harici izlenesi güzel film.
bu filmi beğenmemeyi ya da yuhalamayı kesinlikle anlayamıyorum. apaçık net bir derdi olan o derdi de anlatan kendi halinde bir filmdi. kadının bakış açısından bakması ve "hep erkeğin aşk için vazgeçtikleri konuşuluyor ya kadınların vazgeçtikleri" konusunu bir peri masalı üzerinden işlemesi de gayet hoştu. hafif filmleri seviyorsanız, özgün bir romantik film işte. ne yuhalıyorsunuz? gidin uzaklara bakan bunalım adamlar izleyin ve izlediğiniz muhteşem (!) filmlerin hiçbir mesajı, amacı, derdi de olmasın. helal sana madonna, bir derdi olan anlatacak. derdin varmış, derli toplu anlatmışsın. derdi olmayanların ve bir derdi olduğunda da biz jüri kadar aşmış sinema bilgisi olmayan zavallılara anlatamayanların yuhalanacağı bir dünya diliyorum. kadın ve aşk meselesini, peri masalı geyiğini didikleyerek veren madonna'nın diil.
ekşide okuduğum yorumlardan sonra keşke bilet almasaydım bu filme filmekiminden demiştim. ama hiç de öyle değilmiş.. görsellik olarak beni büyüledi ve bütün gün o büyüden hiç çıkmak istemedim. filmden çıktıktan sonra çukurcumadaki eskicilerin vitrinlerine bakıp balo kıyafetlerinin içinde kayboldum. moda tasarımına kaymayı düşünen biri olarak kostüm tasarımını aklımdan geçirmeye başladım bu filmden sonra. 3-4 ayda bir, birer doz almaya karar verdim hatta. bana göre bir film aşk filmiyse çok seçenek yoktur zaten: ya kadın gider (ayrılır ya da intihar eder) ya birbirlerinden ayrılır ya da ikisi birden intihar eder(romeo-juliet) ya da happily ever after modunda sonsuza kadar mutlu yaşarlar.(amélie) dolayısıyla kurgudan çok süper bir şey beklenmemeli zaten. o yüzden ben her anlamda bu filme ba-yıl-dım.
gayet doyurucu senaryosu ve etkileyici kurgusu ile madonna'nın şaşırttığı film olmuştur.
ne güzel film işte. bunu beğenmeyecekseniz neyi beğeneceksiniz? meraklardayım. filmi sevdiyseniz ya da gitmeden önce, izlemediyseniz eğer the king's speech'i izlemenizi tavsiye ederim. filmden alacağınız ya da aldığınız keyif artar. bir de bu filmdeki ikili hikaye olayı benim spinoza problemi'ni okuduğum döneme geldi ilginç oldu. filmdeki ikili hikaye hoşunuza gittiyse spinoza problemini de alın okuyun derim.
madonna'nın artık olduğu * film. müziği bile bırakabilir bence, gayet başarılı bir iş çıkarmış. dansa ilgisi, estetik duygusu çekimlerde ön planda. senaryo da güzel, oyuncular iyi.. ayrıca the king's speechten esintiler var. bazı sahnelerde aynı mekanlar mı kullanılmış, fazla mı esinlenilmiş bilemedim ama çok da rahatsız etmiyor. düz adam yorumu da yapayım öyle bitireyim entryi: aşık olmayın, dünyayı başınıza yıkarlar.
soluksuz izlediğim, bu kadar kötü eleştiri bir yana, son derece güzel işlenmiş, müzikleriyle büyüleyen bir film olmuş. madonna'yı bir yönetmen koltuğuna çok yakıştırdığımı gerçekten söylemeliyim, ki umarım bu filme yapılan acımasız eleştirilerden sonra sinemadan uzaklaşmaz.
hak ettiği değeri görmeyen madonna filmi: http://biletsiz.com/we/
renault clio reklamındaki müzik sayesinde farkına vardığım film.
