işte buuu... barry levinson'un bu filmi, tam bir sistem eleştirisi. dustin hoffman ve robert de niro'nun neler yaptığını izlemekten filme konsantre olamadım, lakin filmde bi reklamcıyla bi yapımcı, türlü tuzaklarla nası siyaseti etkiliyolar, amerika başkanını nası parmaklarında çeviriyolar o anlatılıyodu... "medyanın gücü" demekten utanırım bu yüzden biri bu konuya uzansın...
kopegin kuyrugunu degil de kuyrugun kopegi sallamasi hali
robert de niro'nun film boyunca kafasinan cikarmadigi o balikci $apkasinin beni bilinmeyen bir sebepten dolayi sinir krizine soktugu film, cikar $unu be adam dedirten film
müziklerini mark knopfler yapmıştı.
toplumsal hafızanın cok iyi irdelendigi film. insanlar toplu haldeyseler cok sınırlı sayıda konuyla ilgilenirler. amerikan baskanının sex skandalı, insanlara uydurma bir savas ile unutturalabilir.
"köpeği salla" medyanın yaşananları yansıtmak yerine kafasına göre takılıp yaşananlara yön vermesi... benzetme yapmışlar ama buna mı başka bişeye mi emin değilim. tartışmaya açık bi film adı.
"why does a dog wag its tail? because the dog is smarter than the tail. if the tail* was smarter, it would wag the dog*" budur kısaca konusu...çok keyifli bir filmdir...
(bkz: wag the dogma)
medya elestirisi yapan filmlerin en iyisi ayrica ali taranin hayranlikla, kiskanarak izledigini dusundugum film!
(bkz: walk the dog)
bir çok sahnesiyle insanı yarılmaya sevk eden bir film. ve her barry levinson filmi gibi adamin daha önceki i$lerine benzemeyen bir yapısı var yine. ayrıca filmin bir sahnesinde arnavut köylüsü kız rolünde kirsten dunst da görünür...
bir arkadasimla gece 10 matinesine izlemeye gittigimiz, takriben 10'u 10 gece benim arkadasin horlamaya basladigi film. ben begenmistim arkadasim bi bok hatirlamaz filmden.
mark knopfler imzasi tasiyan orjinal soundtrack albumde yer alan parcalarin isimleri su sekildedir: -wag the dog -working on it -in the heartland - an american hero * -just instinct - stretching out -drooling national -we're going to war
ismi turkceye ba$kanin adamlari olarak cevrilen film..
sapık ve geri zekalı olan güya kahraman askeri öldürüp üstüne bir de kahraman için cenaze töreni tasarlayan ikiliden dustin hoffman, usta senaryo ve yönetmenliğinin sonucu olan hile hurdadan, oscar alamayacağı sebebiyle cia a mızıkcılık yapmıştır. müzikleri yapan mark knopflerın the ragpickers dream isimli solo albumunde quality shoe isimli bir parça vardır. her nedense bu parçayı bu filmdeki postal ile ilişkilendiririm.
(bkz: wagthedog)
bu kadarcık sistem eleştirisinden nolucak daaa, dedirten, ama eğlencesine diyecek söz olmayan, keyifli, matrak bir film.
seçimlerden hemen önce amerika başkanının yediği haltı ört bas etmek için suni gündem yaratmak üzere - ama ne gündem - seferber olan onlarca adamın (yani "başkanın adamları"nın) öyküsü. barry levinson'un, ülkesinde neler dönebileceği ihtimalleri üzerine hiç çekinmeden cesurca ama bir taraftan da olabildiğince esprili bir şekilde anlattığı gayet de inandırıcı bir hikaye açıkçası. amerikalıların, dünyayı parmaklarında oynattığı aşikar olan şu zamanda bu filmi izlemek, özellikle daha inandırıcı kılıyor tüm mevzuyu. neden olmasın dedirtiyor, hakkaten de olmayacak işler değil. çok çok keyifli bir film. - bir köpek kuyruğunu neden sallar ? + çünkü köpek kuyruğundan daha akıllıdır. eğer kuyruk daha akıllı olsaydı, kuyruk köpeği sallardı... *
anne heche ve kirsten dunst isimli hanımefendilerin de rol aldığı filmdir.
iste sözleri : mark knopfler wag the dog now you can do the watusi you can do it if you try any puppy dog or pussy can do the jerk or do the fly now you can do the wooly bully but can you pull the wooly wooly can you wag, can you wag the dog you got the shimmy and the hustle it's all the rage downtown yeh you don't have to have the muscle to get into the mess around 'cos you can do the wooly bully but can you pull the wooly wooly can you wag, can you wag the dog so make him sit, make him stay come to heel, go play roll him over, lie still make him go kill, attaboy wag that dog baby you have had the duck and the mashed potato funky chicken on a roll move on up a little later to the money and the stroll now you can do the wooly bully but can you pull the wooly wooly can you wag, can you wag the dog now go bow, bow wow wow now go woof, woof woof woof yeh that's right wag the dog the locomotion boogaloo the hully gully and the limbo too wag that dog yeh hitchhike for me baby now we're barefootin' the funky funky penguin that's the bug and that's the frug yeh but can you wag wag the dog, can you wag the dog wag the dog, can you wag the dog
bu akşam tabii ki cnbc e'de yayınlanacak film. medya, savaş, abd üzerine bol bol düşünmeyi sağlayacak enfes, akıcı ve komik bir yapım. bu filmi izledikten sonra televizyonu eskisi gibi seyredemiycek, her gördüğünüze inanmayacaksınız.
ekrana baka baka "ulan?" diye kalmamı sağlayan muhteşem film... neye inanacaz? neye inanmayacaz? seçim bizim elimizde mi?
türk siyaset tarihinde de gerçekten böyle düzmeceler yapılmış mı? yapılmışsa ve biz hala anlamadıysak biz ne kadar salağız veya küçümsediğimiz, yapamazlar dediğimiz adamlar o kadar da küçümsenecek adamlar değil mi acaba?....gibi soruları aklıma getiren, bayya güzel film.
izlerken bir ara amerika ırakta yaptı ztn bunun bir benzerini diye içimden geçirdiğim film.ne devletin başına getirdiğin adama ne de yansımalara aldanıp her şeyi büyüten ya da çarpıtan medyaya inanamiicaz artık.soru işaretleriyle beraber ülkemizde de benzerleri olmuştur diye düşünüyorum.aslında ciddi bir film değil oldukça koparıcı sahneler mevcut.izlerken evet ama,sonrasında gülemedim.
dustin hoffman bu filmde aşmıştır, alemin en baba performanslarından birini vermiştir. filmi resmen sırtlar taşır ekranda göründüğü anlarda.
filmde koro halinde ünlü sanatçılara okutturulan parça vasıtasıyla, 80'lerin meşhur kampanya şarkısı we are the world'e ince bir göndeme vardır. aslında masum bir eylem gibi zannettiğiniz her şey bir yerde bir amaca hizmet eder, dün afrika, bugün de arnavutluk gibi bir mesaj gizlediğini düşünüyorum. zaten filmin her karesinin altından ayrı bir şey çıkıyor. buna, hoffman ve de niro gibi iki büyük ismin uyumu da gerçekten mükemmel olmuş.
senaristlerinin arasinda david mamet'in de bulundugu, bu yuzden de manasiz, absurd diyaloglarin bol oldugu bir filmdir. hoffmann karakteri de ayni zamanda egomanyak robert evans'in beyaz perdeye izdusumudur.
tam bu filmin yapım aşamasında olduğu dönemde bill clinton'ın oval ofisteki seks skandalı patlamış ve clinton ırak'ı askeri müdahale ile tehdit etmiştir. film de bunun üstüne sıcak sıcak gösterime girmiş ve gerekli yerlere sopayı sallamıştır. hoffman ve levinson bu filmi sphere'in yapımına verilen araya sokuşturmuşlar! üstelik ne hoffman, ne de de niro filmde oynamak için bir ücret talep etmemişlerdir (boş mukavele). ayrıca o sinir bozucu seçim sloganı, why change horses midstream? / durmak yok yola devam, abraham lincoln'ün iç savaş yıllarında kullandığı kampanya sloganıymış.
sadece toplumsal hafiza ve/veya medyanin gucu diye gecistirilemeyecek kadar onemli bir psikolojik etkiye sahip televizyonun bircok toplumsal olayda herseyin baslangici ve herseyin sonu olduguna dair guzel gondermeler barindiran film. eger televizyon savas baslamis diyorsa vardir ve bunu casus uydular goremiyor veya cia ajanlari anlayamiyorsa o uydular ve ajanlar bir ise yaramiyordur. ve eger televizyonda savas bitti dendiyse, o an savas bitmistir ve hayat farkli bir sekilde devam etmek zorundadir. oyunu kuralina gore oynamak icin toplumsal hafizayi fazla zorlamamak gerektigini bilen de niro & hoffman ikilisi herseyi ellerinden geldigince gercekci gostermek icin medya agi ve devlet aygitlariyla ilkel bir "truman show" hazirlarlar. zaten "war is a show businness" dir.
inandiricilik konusundaki tek onemli falsosu, amerikan halkinin amerikan secim sistemi itibariyle secimlerde senaryodaki kadar etkin olmadigi gercegini yer yer goz ardi etmesi olan film.
--- spoiler --- medyada yapılan manipülasyonları konu alan iyi bir film. ancak anlatılanlar insanın gazetede, televizyonda gördüğü haberlerden külliyen şüphelenmesini sağlayacak kadar ciddi mevzular.bırakın ana hatları, dipnot şeklindeki ayrıntıların dahi belirlendiği bir olay anlatılıyor. manipülasyon kelimesinden ziyade propaganda, dolandırıcılık gibi ifadeler de kullanılabilir bu bağlamda. aslında gerçekleşmeyen bir savaşın tv yoluyla insanların beyninde yaratılması üstüne absürdlüğün sınırlarında bir eser. filmin en başından beri hiç ağırlığı azalmayan bir mizah var. çok karamsar bir sistem eleştirisi yapılabilecek malzemeyle boğucu olmak yerine izleyici dostu olmak istenmiş. filmin tek ve en büyük eksikliği de bu. başkanın adamlarından sadece yapımcının defterinin dürülerek bir anlamda cezalandırılması, hollywood'un savaş konusunda mevcut hükümetlere verdiği desteğe muhalif bir tavır "bulaşmayın bu işlere" gibi bir mesaj olarak okunabilir. son olarak 1984'teki geçmişin yeniden yazılması mevzusuna direk gönderme niteliğindeki yeni yapılan şarkının arşive sokularak eski bir şarkı haline getirilmesi ayrıntısına bayıldım. --- spoiler ---
(bkz: agenda setting)
network'ün küçük kardeşi.
güldürürken düşündüren bir film! la olum şakamısınız ya, bu film '97 yapımı biz 2003'den beri hatta iran-abd geriliminde bile burnumuza burnumuza sokulan nükleer tehdit, nükleer silahlar, kitle imha silahları vs vs... robert de niro'nun oynadığı conrad brean* karakterinin cia görevlisine verdiği ayara bakalım: "geleceğin savaşı nükleer terörizmdir. bu belki de kendi hükümetleri tarafınca bilinmeyen, muhaliflerin küçük gruplarına karşı olacak. o savaşa girmek için, hazırlıklı olmak zorundasın. tetikte olmak zorundasın. toplum tetikte olmak zorunda çünkü geleceğin savaşı budur." aferin lan, bak elin adamları petrol zenginiydi, bir de şimdi uranyum zengini olacaklar yetişin hadi!
"yapımcılar hiçbir zaman oscar almayabilir", ama bir abd başkanı nobel barış ödülünü alabilir.
sosyal medya ve viral marketing alanlarında pazarlama stratejileri oluşturan yaratıcı yeni bir ajans, sahipleri çok şeker 2 hatun, ağırlıklı kadın egemen bir yapıya sahipler www.wagthedogadworks.com bkz
kendileri türkiye' de kurulan bir dijital pazarlama ajansıdır. wag the dog adworks ismi ile çalışırlar. hepsi birer manyak olmakla beraber çok yaratıcı, eğlenceli ve zeki tiplerdir. genel olarak kadın egemen bir ajanstır. viral video prodüksiyonu en baş işlerindendir. komikler bi de. ofislerine gittiğimde ağzımı kapatamamıştım...
(bkz: ergenekon)
dustin hoffman ve robert de niro'nun başrollerini paylaşıp döktürdüğü, bugünlerde tam da ülkenin gündemine israil sorunu oturmuşken daha da fazla anlam ifade eden film. bu olanlar size de bir yerden tanıdık gelmiyor mu?
poitikacılar medya aracılığıyla bizi uyutuyor konulu komedya. poster yazısında ''a comedy about truth, justice, and other special effects'' yazıyor. ''acıtan'' ''inciten'' bir taşlama. kocaman lafların gırla geçtiği bi film, aynı eleştirdikleri şeylerin büyüklüğü ve ağırlığı gibi, eleştirilen kimselerin ettiği koca laflar gibi. her akşam arkamıza yaslanıp, televizyonda haber bültenlerinde izlediğimiz savaş, cinayet vesaire şeklinde bu filme yaklaşırsak, çok eğlenceli bi film. en az onlar kadar gerçek. politikacıların sahip olduğu ya da dolaylı yoldan kontrol ettiği kanallar; yönlendirmede, çarpıtmada ve karışıklık yaratmada başarılı birileri bizde de var: zira koyun gibiyiz. film yapılalı 13 sene olmuş; ben hala gülüyorum. siz de gülün. - the president will be a hero. he brought peace. - but there was never a war. - all the greater accomplishment. - what would they do to me if i did tell someone about this? - come to your house and kill you.
olaylar ve konu güzel, aklımdan filmi tekrar edip üzerine biraz düşününce daha da beğendim fakat yine de içimde rahatsız edici bişeyler var. o da eğlenceli olması sanırım. eğer biraz ciddiyete vurmuş olsalardı efsane olabilirdi. senaryo güzel ama film aceleye gelmiş gibi. ama böylesi de fena değil, izlerken iş bi yerden patlayacak mı diye sıkıntı yapmıyorsunuz. bir şekilde hallediliyor. (bu arada izlerken kötüleri tuttuğumuzun farkında mısınız?) lafın özü, öyle ya da böyle herkesin izlemesi gereken bir film.
"- arnavutluğa savaş açıyoruz. - niye açalım ki? - niye açmayalım ki? - bir bahanemiz olması lazım. - bizi yok etmek için silahları var deriz." diyalogu ve başkan hakkında seks skandalı çıkarması ile adeta geleceği gören film. filmin gösterime girme tatilinin de 1997 olduğunu söylemeyi unutmamamız gerekir elbette. yine de bana göre film bir "hollywood efsanesi", "muhalif film örneği" olacakken mükemmel senaryonun çok mükemmel olmayan şekilde beyaz perdeye aktarılması nedeniyle sadece "güzel" bir film olarak kalmıştır. yine de güzel filmdir izleyiniz, izletiniz efendim tavsiye edilir.
hakettiğinden az ilgi görmüş film. - the president's going to war in about 30 minutes. - declaring war on albania? - we're not declaring war. we're going to war. we haven't declared war since world war ii.
en can alıcı repliği arnavutluk'taki düzmece savaş muhalif başkan adayının televizyonda yaptığı açıklamayla sona erdirilirken edilmiştir: - the war's over guys. - noo!! - it's over. i saw it on television.
filmi izlerken 6-7 eylül olayları aklıma geldi. medyaya ve siyasilere karşı her zaman mesafeli olunması gerektiğini ve her habere itibar edilmemesi gerektiğini düşündüm. neye güveneceğiz, neye güvenmeyeceğiz? bunun üstesinden sanırım okumakla ve temkinli olmakla gelebiliriz. --- spoiler --- schumann adlı mahkumun bir rahibeye tecavüzden 12 yıl hapis yatan biri olması, yine aynı suçu işlemek üzereyken ölmesi ve bir savaş kahramanı olarak gösterilmesi düşündürücüdür. --- spoiler ---
senaryosunu cemil meriç'in yazdığı, çok başarılı bir çalışma. --- spoiler --- "her yalan bir yaratış. hakikat, kaderin imzasız mektubu." cemil meriç --- spoiler ---
her ne kadar filmin esas anlatmak istediğini, filmi izlemeden çok daha önceleri anlamış olsam da, izledikten sonra "ananı götünden sikiyim!" demekten kendimi alamadım. bir de filmi izlerken "yok artık anasının amı! buna da inanan halkın gelmişini geçmişini sikiyim ben!" dediğim her an, biraz duraladım nedense. bi ürperti geldi bana...
birkaç saat sonra iü iletişim öğrencilerinin finallerini süsleyecek filmdir.
ırak savaşı henüz patlak vermemişken çekilen filmdir. sağlam filmdir, eksikleri gedikleri vs vardır ama teeee o zamandan bu zamanlarla ilgili şeyler söylemesi, amerika'nın emperyalist politikasını ortaya koyması açısından önemlidir, muhakkak görülmelidir. ırak'a girmek için ırak'la ilgili söylenenler yalanların benzerlerini bu filmde bulmak mümkün. gerçek nasıl çarptırılır? sorusunu başarıyla cevaplayan filmdir. de niro ve hoffman'ın kadroda oluşları filmin değerini daha da arttırıyor. amerikan yalanlarına inanan ve "suriye'ye girelim" diyen hayvanlara izletmek gerek bilhassa. bu arada amerika'nın emperyalist politikasını bu denli açık bir şekilde ortaya koyan ve hükümetleri eleştiren bu filmin çekilmesi de amerikalıların kültür-sanata bakışlarını özetliyor. böyle bir filmi ülkemizde çekmek mümkün değil. çeksen bile film bir süre sonra vizyondan çekilir, yapımcısına, yönetmenine, senaristine davalar açılır.
bugünlerde benzer bir senaryo uzakdoğu'da hayata geçiriliyor. filmi izleyenler için gerçekten çok eğlenceli gelişmeler: http://www.bbc.co.uk/…/05/120510_china_philli.shtml
cia tarafindan uzerinde birazcik oynama yapilarak her yil duzenli bir sekilde tekrar cekilmektedir. (bkz: suriye devrimi) (bkz: kony 2012)
adamlar böyle bir film yapmış, oyuncu diye de robert de niro'yla dustin hoffman'ı koymuş ama insanlar hala tıvaylayt filmi hakkında düzinelerce yorum yapabiliyorken bu filmi sikine takmıyor ve hala haberlerde izlediklerine inanıyorlar. sanırım bu filmi yapanlar da bunu biliyorlardı. insana nasıl böyle bir deşifre filmi çekip yayınlarlar diye düşündürüyor ama yapımcı ve yönetmen şöyle düşünmüş olabilir: "bu insanlar o kadar aptal ki, bakın şimdi kanıtlayacam! şimdi bir film yapacam ve biz sizi ayakta sikiyoruz diyecem ama onlar 'iyiymiş bu da' deyip normal hayatlarına en ufak bir değişiklik yapmadan devam edecekler." 'ulan bu sadece bir film' diye düşünenlere de şunu söylemek isterim: bu filmde yaşananların tamamen kurmaca ve hayal ürünü olması ihtimali, herhangi bir seks filminde rol icabı sevişen iki insanın aslında tamamen hayal ürünü bir aktivite gerçekleştirmiş olmaları ihtimaliyle denktir. son olarak, bunu beğendiysen şunu da beğeneceksin: network.
adamı pis pis sırıttıran bir film olmasının yanında farklı zamanlarda farklı arkadaş guruplarına izlettirerek edindiğim tepki "vay anam vay neler dönmüş serhat ya" moduyla "ee biz bunları biliyorduk, amerika işte" arasında gitti geldi. filmin bana olan etkisi ise mavi sakal'ın kendimi balta sapı gibi hissettiren "balta" şarkısının bir level üstü, iyi sosyolojik tespitler bu tespitlere göre yönlendirilen bir medyayla olmayan bir savaş çıkartıp bu olmayan savaş kazanılarak bir balta sapının veya tacizci bir sapığın bile başkan seçilebileceğini film yapmışlar sadece, senaryoyu medya yönetimi ve sosyoloji boyutu sabit kalması kaydıyla değiştirip değiştirip her allahın günü haberlerde izleyebilirsiniz. işte yukarıda belirttiğim nedenlerden ötürü muhtar seçimleri haricindeki geri kalan tüm seçimlerin kazananları iyi bir pr çalışmasının kazananlarından başkası değildir günümüzde. wag the dog'un büyük resminde gözüken figüranları olan bizlerin durumunun değişmesi en azından şu an için mümkün gözükmese de farkındalık için filmi izlemenizi şiddetle tavsiye ederim, sonrasında gidip televizyonda en fazla açılışı yapan, cuma namazı çıkışı en fazla poz verene oyunuzu verebilirsiniz.
muhtemelen 1998de vizyona girdiğinde bu ne allasen bu kadar da değildir tepkisi ile karşılaşmış, ancak 2012den izlendiğinde çılgınca anlamlı bir film. eminim film çekilirken dahi yarının böyle olacağına dair fikirleri yoktu. çok underrated ve çok başarılı bir film.
nasıl bu kadar az popüler olabildiğine şaşırdığım film. --- spoiler --- aslında halkı hikayelerle efsanelerle uyutmak çok çok eski bir yönetim şekli. her halk milli efsanelere, kahramanlık hikayelerine sahiptir. bu efsanelerin birçoğu gerçek değil, şu anda bunu biliyoruz. ama bir zamanlar insanlar o efsanelere inanıyordu. şimdi daha gerçekçi hikayeler yazmak gerekiyor, televizyon ve internetle beraber daha geniş kitleleri uyutmak mümkün oluyor. değişen tek şey bu. ileride bunun için çok daha değişik yöntemler de bulunacaktır eminim ki. çünkü haberleşme araçları geliştikçe durumu bu kandırmacaları düzenleyenlerin aleyhine çeviriyor. yine de ne onlar kandırmaktan ne de biz kanmaktan vazgeçeceğiz görünüşe bakılırsa. --- spoiler --- gördüğünün yarısına duyduğunun hiçbirine inanma atasözünü de 'ne gördüğüne ne duyduğuna inan' şeklinde değiştirmek gerekiyor artık.
inanılmaz güzel, eğlenceli olduğu kadar da tokat gibi bir film. izledikten sonra insanın kafasında zibilyon tane komplo teorisinin dolanmasına neden olan bu güzide filmi şiddetle tavsiye ederim. kısaca film, tam bir gösteri olan stanley motss'un, amerikan halkını - amerika'nın çıkarları doğrultusunda - dünyanın bir yerinde bir savaşın olduğuna inandırmakla görevlendirilmesi ve bunun akabinde gelişen olaylar hakkında. medya merkezli çok film izlemedim ama bir sürü film de izlesem bu filmin "medyanın gücü" hakkında izlediğim filmler listesinde ilk üçte olacağından adım gibi eminim. ayrıca stanley motss'un * --- spoiler --- (nalet olsun) ne düşünüyordum ki? bir savaş yarattık. kahramanı unuttuk!! --- spoiler --- tepkisi izlememin üzerinden yıllar geçmesine rağmen aklıma gelir ara ara ve gülerim. okuyunca komik ya da anlamlı gelmeyebilir, biliyorum ama film izlendiğinde sanırım bu sahnenin güzelliği anlaşılacaktır. --- spoiler --- bu arada konuşmanın orjinali şöyle; 00:49:29 a hero. 00:49:31 ı can't believe it. what was ı thinking? 00:49:33 we had a war. we forgot the hero. 00:49:35 you can't have a war and not have a hero. --- spoiler --- sevgiler, saygılar
