2006 yapımı zencili*-klişe hollywood aksiyon filmi. eski hükümlü o2 kardeşimizin başından geçen maceraları anlatan neredeyse her bir anı tahmin edilebilen, bazı aksiyonlu sahneleri güzel, sonu "yuh oha hadi ordan lan" olan; genel olarak vasat ve yorgun bir günün sonunda "film izleyelim de yatacak zamana kadar eğlenelim" durumunda izlenebilecek bir yapım.
zenci toplumunun icinde bulundugu cikmazlari ve insanlarin psikolojisini cok iyi ele alan bir film diyecek olan kisilerin cuneyt abimizin yaptiklarini gormemis oldugunu anlamamiza yarayacak film. gerek yok gercekten.
