ing. bayan garson (garsoniyer diyesim geliyor) live $arkisi.
come on baby leave some change behind she was a bitch, but i don't care she brought our food out on time and wore a funky barrette in her hair come on baby leave some change behind she was a bitch but good enough to leave some change, everybody's good enough for some change the girl's got family she needs cash to buy aspirin for her pain, everybody's good enough for some change we all get the flu, we all get aids we've got to stick together after all, everybody's good enough for some change, some fucking change!!!
(bkz: the waitress)
reservoir dogs'da, steve buscemi'nin yaptığı "i dont believe in tipping" monoloğundan etkilenildiğini düşündüğüm sonu ıslıkla biten muhteşem live şarkısı.
adrienne shelly'nin yazip yonettigi 2007 yapimi film. basrollerinde keri russell ve nathan fillion'u bulunduran yapim, mutsuz evliliginde hamile kalan garson jenna'nin doguma kadar gecirdigi sureyi ve bu surede yasadigi yasak aski, zayif ezik kadindan ipleri elinde tutan anneye donusmesini anlatiyor. hamileliginde filmi yazmaya baslayan shelly'nin filmin gosterime girmesini gormeden olmesiyse isin aci yani. http://www.imdb.com/title/tt0473308/
siradan bir sindirella filmidir.
sarasota film festivali'nde festival ödülünü kazanmış filmdir..
şimdi efendim malum fragmani kendisinden guzel olan filmler diye bir olay vardır, fragman aşmıştır ama filme bi gidesiniz toplam 3-5 güzel sahne vardır zaten o da fragmanda gösterilmiştir.. şimdi diceksiniz ki eee nedir yani bu filmin fragmanı çok mu güzeldi? hayır efendim aksine bu filmin fragmanına bakarsanız mümkünü yok filme gitmezsiniz, zira tam anlamıyla vasat bir chick flick portresi çizmekte. e o zaman sen ne bokuma izledin derseniz, kardeşim gelmeyin üstüme ben kadınım böle romantik film gördüm mü hemen atlarım dayanamıyorum napıyım. neyse lafı uzatmayalım, filmi gece izledim ve çok şaşırdım doğrusu.ben gayet klişe, sıkıcı bir romantik komedi beklerken, son derece güzel bir mizah anlayışı olan, gayet başarılı bir senaryoya sahip, en kötüsü de insanın felaket iştahını açan bir film çıktı karşıma.bir parça the good girl havası yakaladım ben bu filmde (tabiki onun kadar karamsar bir film değil). keri russel ve nathan fillionın kimyaları pek güzel tutmuş bunun yanında diğer rollerde jeremy sisto, andy griffith(süper oynuyo), adrienne shelly( ki aynı zamanda filmin yazarı) ve oceans elevendan tanıdıgımız eddie jemison var. diceğim şudur ki tam hayatın kendisi gibi bir film mutlaka izleyin.
--- spoiler --- son zamanlarda filmi izleyip bitiminde bir 5 dakika "çocuk fikri o kadar da kötü bir fikir değil aslında.. lan?" şeklinde düşünmemi sağlayan bir kaç film vardı. işte korkum bu filmde de öyle olacak sanmamdı ama filmin ana karakteri tam anlamıyla "çak çak çakkk" tepkisi verebileceğim bir abla çıktı! ama sen tut, doğur çocuğu, utanmadan bir de uzun bir yolda yürüyerek filmi kapa... hayallerim yıkıldı... 5 dakikalık düşünme süremi de sonuna kadar kullandım yine bu filmde de. --- spoiler ---
keri russell in surekledigi ama herseyden cok adrienne shelly nin hazin sonuyla beraber anilacak hafif ama etkili yapimdir. filmi bir baskasina anlatmaya kalktiginizda yalin, tahmin edilmesi kolay disneyvari bir film izlemisim ulan ben hissine kapilabilirsiniz. ancak nacizane gorusum o dur ki aslinda size sizin anlatabildiginiz daha fazlasini anlatmis, duz senaryosunun, fazla renkli, fazla amerikan goruntulerinin cok daha ustunde samimi ve bir o kadar da karmasik duygulari yasatmis bir filmdir. edebi sahaser olmadigi halde gizli gizli yillardan beri favoriniz olmus resimli ince bir kitap gibidir. 3 cilt yazinin veremiyecegi hazi 3 kliselerle bezeli sayfadan alabildiginiz bir kitap.
bugune kadar izledigim en depresif ama en eglenceli, en bos ama en tutkulu, en umitsiz ama en sevgi dolu film. (bkz: baby don't you cry gonna make a pie)
little miss sunshine tadı veren, konu olarak nerdeyse the good girl ile aynı olan ama ondan daha başarılı bulduğum film. --- spoiler --- doktorun saf ve sakar tavırları, mekan sahibi joe'nun bütün bilgeliğiyle derinden yalnızlığını paylaştığı anlar ve kötü kocaya sürekli boyun eğen ne derse yapan kadının hiç istemediği çocuğu dünyaya gelince kocasına aslan kesilmesi gibi seyre değer sahneler taşıyan bir film. kimi sahneleri sıkıcı ve klişe gibi gözükse de izledikçe daha çok keyif veren film. --- spoiler ---
dokuzuncu nesil çaylak.
uzun zamandir seyrettigim en kotu film. ilk seyretme tesebbusumde basarili olamadim zaten, on dakika kadar dayanabildim ama imdb'deki reytingine (su an itibariyle 7.5) aldanarak ikinci kez zorladim kendimi, iki saatlik bir iskence de olsa, bitti. --- spoiler --- ayni zamanda, 2007'nin abortion kelimesi gecmeyen uc bebekli filminden biri, digerleri icin (bkz: juno), (bkz: knocked up) (ucunde de beklenmeyen hamilelikler var ve ucunde de bebekler dokuz ay sonunda kadraja giriyor. aslinda waitress'i, bu iki filmle ayni kategoriye bile koymak buyuk ayip ya, neyse...) neresinden tutsam, nasil anlatmaya baslasam ki. oncelikle manyak koca rolunde daha once six feet under dizisinde billy'i oynayan jeremy sisto var. onu gormek acisindan hos oldu, bu senaryodan cikarilabilecek en iyi manyak kocayi cikarmis diyebilirim. gelelim hanim kizimiza: keri russell. felicity adinda bir dizi ile meshur olmus sanirim, guzel bir arkadasimiz ama oyunculuk pek yok. hele doktor civanim rolundeki nathan fillion ile oyle opusme sahneleri var ki... normalde boyle sahnelerde aaa deyip kafayi yana egersin, bunlarinkinde napiyo la bunlar diyosun. tutkulu olalim derken el kol hareketlerini abartmislar, olmamis. senaryodaki manyak koca karakteri ve kotu evlilik durumu ise ziyadesiyle temelsiz ve absurt. zaten nasil cozumsuz ve zor bir evlilikse bebek dogunca kendisinde kocasina karsi cikacak gucu bulan kahramanimiz seni istemiyorum diyor ve o kocadan kurtuluyor. yani butun film boyunca bize yutturulmaya calisilan korkunc koca, bir git basimdan demeye bakiyormus, bunu diyemeyecek kadar bezgin ve "loser" kahramanimizin da tum ihtiyaci bir bebek imis. bir bebek yeter ne de olsa tum hayati guzellestirmeye, degil mi sayin senaristim, kurtaj karsitim. yanlis anlasilma olmasin, elbette ki kurtajdansa bir bebegin dogmasi her zaman icin tercihimdir, ama lutfen bebek dogunca her sey duzelecek, hayat gulluk gulistanlik olacak yalanina inanmamizi beklemeyin artik, ya da bu yalani daha usturuplu bir sekilde soyleyin (bakiniz yukarda bahsi gecen diger iki film). aslen, bebek ve annesinin hayatini haydan gelen bir miktar para duzeltiyor filmde. filmdeki zengin yasli amcanin kizimizin icinde gordugu guzelligi (ki bunu nasil gordu anlamadim ben, gozleri guzel kizin bayagi, oradan mi anladi acaba) odullendirme sekli oluyor ona biraktigi para. kizimiz ise gidip adamin dukkaninin adini degistiriyor, kendisine ozgurlugu sunan adamin adini sildirip dukkana kizinin adini veriyor. ne kadar vefakarsin be pie insani. ha ha. bir de pie muhabbeti var filmde. kahramanimiz turta yapiyor, yaratiyor vs. ama bu mutfak sahneleri daha once cesitli filmlerde gordugumuz mutfakta harikalar yaratma sahnelerinin yakinindan bile gecmiyor. ben yemem zaten oyle, yesil turta filan. iyk. bir not: soundtrack'te cake'in guzelim short skirt long jacket sarkisi da yer aliyor. kisacasi, cok kotu bir senaryo, cok kotu turtalar, zaman kaybi. ben yapiyorum, siz yapmayin, imdb'ye guvenip de knocked up gibi bir filmi seyredeceginizi sanip bu filme atlamayin, uzulursunuz. amerikan tasrasinda yasayanlarin umitsiz hayat hikayelerini gormek icin ise the good girl tercih edilebilir, hatta gayet hayirli bir tercih olur. 3\10 (cok bile oldu). --- spoiler ---
--- spoiler --- biraz sıkıcı ancak sıcak bir film. filmin sonlarına doğru jenna'nın dr. pomatter'a verdiği turtamsı ise bildiğin ülker halley'den başka bir şey değildir. --- spoiler ---
sade gösterişsiz bir film. içi de boş değil çok hoş sahneler var, hatta izlenmeli bu film. filmin içtenliği doğallığı bence oyuncuların kişilik özelliklerinden de kaynaklanıyor çünkü bu kadar samimiyet rolle aktarılmaz gibi. bu filmin bir de kocaman bir artısı var; adı. filmin adı da aslında filmin kendisi gibi sade, gösterişsiz ama içi boş değil. mesela birine sur mes levres mi true romance mı waitress mı diye sorun, başka biriyle de 100 kağıdına bahse girin waitress diyecektir. demezse ben veririm parayı derse de kırışırız ama..
turtaların güzelliği ile keri russell'ın şirinliği birleştiği için izlenilebilen film. (bkz: iştah açan filmler)
digitürk goldmax'te izlenen juno nun tam bitiş dakkasında movimax'ta başlamış ve izlenmiş filmdir. ikisini peşpeşe seyredince erkek olmama rağmen doğurasım geldi lan. (bkz: kutsal) kötü ama film, o ayrı.
"hey, waitress, what are u waitin for?" (bkz: closer)
izlemeyin, izlettirmeyin kategorisinde. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
--- spoiler --- sonunda restoranın adının değiştirilmesi başta olmak üzere eleştirilecek noktaları olsa da, kendisinden beklenmeyen gerçekçiliği ve hiç vıcık vıcık olmayan sıcaklığı ile insanı tavlayan film. kocasıyla korkunç bir ilişki yaşayan jenna'nın yasak aşka adım atışını anlatış şekli çok hoş: "i was addicted to saying things and having them matter to someone." --- spoiler ---
