1967 yapımı, audrey hepburn ve alan arkin'in başrollerini paylaştığı, terence young'un yönetmenliğini yaptığı korku filmi*.
bir insan bu kadar mı güzel kör taklidi yapabilir, böyle güzel mi oyunculuk sergilenebilir. audrey hepburn ise evetmiş demekki.kısacık saçlarıyla, duru güzelliğiyle bu filmden söz etmeden önce durup bir saygı ritüeli gerçekleştirmek farzdır benim için. ayrıca o yılın oscarını audrey hepburn'e değilde katherine hepburn'e veren zatlar içinse söyleyecek laf bulamıyorum. neyse. efendim, 67 yapımı bu film beni hayretler içinde bırakmıştır. imdb deki 7,8 lik puan ortalamasına rağmen ön yargılı olarak izlemeye başladığım film, benim için artık bir baş yapıt derecesindedir. " filmin neredeyse tamamı manhattan da bir giriş katında geçmektedir. susy, (audrey) hiç tanımadığı 3 kişi tarafından bir bebeği bulmak için plan dahilinde kandırılmaya çalışılmaktadır. güzel bir senaryo hazırlayan suçlular, susy nin kocası sam'in (efrem zimbalist jr.) evden ayrılmasıyla planı uygularlar. " evet, filmin asıl güzel bölümü bundan sonra başlıyor. izlerken tamamen kendinizi içinde bulduğunuz kurgusuyla her sahnede audrey hepburn'un o müthiş oyunculuğuyla film gerçek bir gerilim dolu heyecana bürünüyor.sonunu önceden tahmin edip filmi piç etmeyi sevmeyenler için gerçek bir şölen bu film. ama sonu belli bu filmin diyenler için bile final sahnesiyle gönüllerde taht kuracağı kesin. ayrıca amerikadaki sinemalarda gösterildiği zaman fantastik bir olayda yaşanmış. bir sahnede susy tek tek ampülleri patlatırken sinemadaki minimum seviyede açık olan ışıklar eş zamanlı olarak söndürülmüş. taki en son ampül sönene kadar. kesinlikle izlenilmesi, hastası olunası bir film. kaçırmayın derim.
bu film gerçekten de psikolojik gerilimin bilinmeyen hazinelerinden birisiymiş. senaryo ve oyunculuk açısından kesinlikle kusursuz. audrey'ciğimin performansı için ise sözcükler yetersiz kalıyor... (bkz: sinemada karanlığın kullanımı) (bkz: sıkı tiyatro uyarlamaları)
hitchcock gerilimlerini aratmayan bir film. basroldeki audrey hepburn yine samimiyetiyle buyuluyor. film gorememeyi ve karanligin ne demek oldugunu uzerine seyircinin kafasini yoracaktir diye dusunuyorum.
hollywoodda korku/gerilim türünde film yapmak isteyen yapımcı/yönetmenlerin kolları sıvamadan önce seyretmesi gereken film. dın dın iki dandik müzikle, ani hareketlerle gerilim yaratmak cok baydı artık.
sinema tarihinin en iyi gerilim filmlerinden. karanlığa düştüğü sahnelerde verdiği körlük hissi de ayrı bir kilometre taşı zaten.
gossip girl in 4. sezon 6 bölümünde blair in rüyası ile gönderme yapılan klasik film.
stephen king'i en korkutan filmlerden olmasinin supriz teskil etmedigi filmdir. ama eserin asil basarisi dunyanin en guzel boynunun audrey hepburn'e ait oldugu gercegini supheye yer vermeden defalarca vurgulamasidir.
filmin sonunda calan sarkinin vokali sue raney'dir. sozleri de soyledir : who cares how cold and grey the day may be wait until dark and we'll be warm our place of love, is where we face our dreams together where our fantasies take fold when i can feel your nearness in the night my dissapointments disappear the chilliest day may bring us little dreams that seem to miss their mark but, oh my darling, wait until dark
