christopher guest'in escinsel, karmaya ve bir enerjiye inanan, kücük sehir enteli, "new york cangilindan cikmis, blaine'de mutlulugu bulmus tiyatrocu" rolünde gülmekten sictirdigi, son zamanlarda rasgeldigim en komik filmdi waiting for guffman. mockumentary türüne ilgi duyanlarin kesinlikle kacirmamasi gereken bir film oldugunu, basroldeki ve yönetmen koltugundaki christopher guest'in ise mockumentary türünün sahlarindan sayilabilecek "this is spinal tap"in arkasindaki isimlerden biri oldugunu belirtmek gereklüdür.
izlendikten sonra aynı ekibin yaptığı diğer filmlerin de bir an önce bulunup izlenmesi gerektiği sonucuna ulaştıran başarılı komedi filmi.
