super eglenceli olmasinin yani sira bir daha restoranda ukalalik yapmayi zorlastirabilir izledikten sonra. --- spoiler --- ayrica bitermis gibi yapip bitmeyen filmdir. --- spoiler ---
kendini zenci sanan temizlikçileri,tamamen zır deli ve muntazaman ibneleşen mutfak persenoli,18inden gün alan hostesi ve hertürlü müşteri ile uğraşmaktan beynin yakmış garsonları bir restauranta koyarsan ne olur diyenler için yapılmış 2005 yapımı bir amerikan komedi filmi.. son zamanda izlediklerimin en iyisi, bir de filmde geçen kelime sayısının da bollugu ile dikkatimi çekmiş nadide bir filmdir.. izlemeyen de toptur
saglam bir kadroya sahip gayet eglenceli bir film.. icinde gecen olaylarin cogu espride olsa "don't fuck with the ones that handle your food" mantigi sonuna kadar dogrudur.. film de sokulan laflar, yapilan espriler gulmekten yerlere yatirirda bunun yani sira credits ekraninda andy milonakis'e ait bir gansta rap sarkisi vardir ki ben boyle guldugumu hatirlamiyorum.. youtube'dan falan bulunuz, izleyiniz, izletiniz.. (bkz: nick and t-dog's p-h fat rap)
çılgın film. zaten türkçe'ye de çılgın garsonlar adıyla çevrilmiş. tamamına yakını restoranda geçen ve aslında çılgın olduğu kadar gerçekçi bir film. içinde geçenler için kurmaca veya bu kadarı da olmaz diyemezsiniz. eden bulur kuralının işlediği bir film ayrıca. hiç bir kural tanımaz olarak görülen ryan reynolds un oynadığı karakterin filmin sonunda sizi şaşırttığı, yahu aslında bunların hepsi iyi çocuklarmış dedirten, scary movie lerde başrol oynayan anna faris'in, çılgın bir aşçı rolündeki luis guzman'ın, üniversiteyi bırakmış 22 yaşında bir garson rolündeki justin long'un, restoranın ağır abisi ve psikoloğu olan bulaşıkçı chi mcbride'ın ve diğer tüm kadronun adeta yaşayarak oynadıkları aşmış film. iğrendiğiniz o sahneler dünyanın her yerindeki, büyük, küçük, lüks, salaş bütün restoranlarda yaşanabilir. saatlerdir çalışan, yorgunluktan, terden bitmiş durumdaki aşçıların, garsonların yerine kendinizi koyarsanız, restoranın kapanış saatine bir iki dakika kala gelen müşterilere yaptıkları muameleyi bir daha düşünürsünüz eminim.
