battlefield 1942'nin demo'suyla gelen neredeyse her tadi ya$atan eglenceli map.. surprizlere acik..
amerikalilar pasifik'in ortasinda bir adada japon saldirisina karsi adayi savunmak zorunda kalirlar.. olaylar gelisir..
uzunca bir at nali $eklindeki ada. ortadaki airfield degerli bir bayrak.
(bkz: wake forest)
cografik ozelligi, sualti yanardagi uzerine olusmus uc mercanadanin atolunden ve orta kisminin eski bir kraterin olusturdugu bir adadir. en yüksek noktası: 6* adada seyrek gerceklesen ekonomik hareket ise orada anlasmali bulunan kisilere goturulen hizmetle esittir. keza adanin sureki bir sakini yoktur.. fakat buna ragmen washington'dan yonetilir ve abd hukuk sistemi uygulanir.(!)
kore savaşı sırasında abd başkanı harry s truman ile komutan douglas macarthur arasında itişip tepişmelere sahne olan ada. savaşta izlenecek yol konusunda görüşmek isteyen başkan, komutanı ülkeye çağırmış ama mağrur ve ikinci dünya savaşı kahramanı komutan cepheden uzaklaşmamak bahanesiyle gitmemiş ve sonuçta bu adada buluşulmasına karar verilmiştir. bunun üzerine uçaklarla yola çıkılmış, komutan sıradan bir yetkili gibi başkanı karşılayan grubun içinde yer almak istemediği için başkanın uçağından önce inmemiş ve her iki uçak havada bir süre tur atmış, sonunda başkanın emriyle komutanın uçağı önce indirilmiş fakat bu kez komutan karşılamaya çıkmak istememiş, bu kez başkan o çıkana kadar uçaktan inmeyince çıkmak zorunda kalmış ama son derece lakayt bir tavır takınmıştır. sonuçta görüşmeler yapılmış, çıkışta başkan komutana madalya bile takmiş ama fırsatını bulduğu an onu görevden uzaklaştırmıştır. bu daha uzağa işeme yarışmalarının, savaşın seyrini nasıl etkilediği ve fazladan kaç insanın canına mal olduğu bu muktedirleri çok fazla ilgilendirmemiştir.
battlefield 1942'nin en eğlenceli haritalarından biridir.simetrik denebilecek yapısı sayesinde, takımlar arasında büyük bir güç dengesizliği yoksa eğer çok çetin geçen çatışmalar yaşanır.taraflardan birinin tam her yeri ele geçirdiğini sandığı bir anda, karşı taraf adanın ucundaki bayrak noktalarından birine bir çıkartma yapar, orayı ele geçirir, sonra adım adım diğer noktaları ele geçirir.bu sefer diğer taraf aynı duruma düşer.bu böyle sürüp gider ticketler bitene kadar. adanın sağ alt kısmında bulunan ana üs daima asıl hedeftir ve çatışmalar burada yoğunlaşır.iki ayrı yönden geliş olduğundan ve de oradaki arazinin saldırı yapana daha fazla avantaj sağlamasından dolayı bayrak sık sık el değiştirir, bu da oyunu çok heyecanlı kılar.ayrıca beni şu ana kadarki oyun yaşamımda rastladığım buglardan en felsefi olanıyla tanıştırdığı için ayrı bir saygım vardır bu haritaya.bu güzel bugı paylaşmak isterim: ana üste yine sıcak dakikaların yaşandığı bir anda, takımıma destek için derhal olay mahallinde soluğu almıştım.düşman askerlerinden biriyle girdiğim teke tek mücadelede ne o ne de ben tüfeklerimizi yeterince verimli kullanamayınca, derhal el bombamı çıkardım ve kendisine doğru salladım.kendisine doğru yaklaşan el bombasını gören düşmanım, önünde durduğu, üsün kuzey tarafındaki iki gözetleme kulesinden soldakine tırmanmaya başladı.fakat çok geç kalmıştı. attığım bomba patladığında aheste bir şekilde merdivenleri çıkmakla meşgul olan asker, şok darbesiyle merdivenden kurtuldu ve yatayla 45 derece civarında bir açıyla göğe yükselmeye başladı.ekranda düşmanı öldürdüğümü bildiren ibare çoktan çıkmıştı.şaşkın şaşkın olayı izleye durayım, düşmanım merdiven çıkma animasyonu eşliğinde yükseldi, yükseldi. taa ki gözden kaybolana dek... bu arada bilmeyenler için adanın neye benzediği şuradan görülebilir: http://intel.planetbattlefield.gamespy.com/…om.html
pasifik okyanusunun kuzeybatısında bulunan, yalnız ve kendi halinde bir amerikan toprağı. bir atol, yani mercan adasıdır, haliyle tam ortasında da bir lagün bulunur. içine giriş-çıkış yasaktır ve ada şu sıralar tamamiyle bir askeri üstür. coğrafi konumu nedeniyle marshall adaları'na ait sayılabilecek olan adaya (atola) abd 1899'da boş bulup el koymuş, sonra da unutmuş. daha sonra pan am 1935'de çin'e uçak seferleri düzenleyebilmek için adaya küçük bir köy ve havaalanı inşa etmiş ve "aa bizim böyle bi ada vardı len" diyen amerikan hükümeti de japonya tehditine karşı 1941'in ocak ayında adayı bir askeri üsse çevirmiş, ama aynı senenin aralık ayında pearl harbor saldırılarından köy de nasibini almış pek tabii. japonya adayı işgal ettikten sonra sağ yakalananlar için bir esir kampı kurmuş. ama salak abd adayı kafasına göre bombalamaya başlamış, dellenen japonlar da adada esir tutulan 98 amerikan askerini kurşuna dizmiş, hatta aralarından sağ kurtulan bir esir ölmeden önce japonların kazıp üzerine bir de taş diktikleri toplu mezarın üzerindeki taşa ölü sayısını (98) kazımış unutulmasın diye ki o taş hala yerinde duruyor günümüzde. ada abd tarafından geri ele geçirildikten sonra pek bir işe yaramamış, vietnam savaşı sırasında mülteciler için sığınma merkezi olmuş bir süre, denildiğine göre soğuk savaş sırasında ada bazı "operasyonlar" için kullanılmış vesair vesair. ayrıca şimdilerde özellikle denizaşırı sefer yapan kısa menzilli kargo uçakları ve acil inişe ihtiyacı olan uçaklar tarafından mola amaçlı kullanılan bir havaalanı da var. ha bir de marshall adaları hala ada üzerinde hak iddia ediyor etmesine de bu durum abd'nin pek de umurunda değil.
pasifiğin ortasında , içinde havuz varmış izlenimi veren göt kadar ada. hayır sağlam bir dalga neden alıp götürmüyor çok ilginç. japonya'ya 3000, hawaii'ye 4000 avustralya'ya 5000 ve amerikaya 7000 km uzaklıktadır. kısacası düşmek istenilecek en son adaların başında gelir. ayrıca kara yüz ölçümünün 4'te 1'ini havaalanı kaplamaktadır. o denli küçüktür yani.
