irlanda sinemasının komedik fırtınası bi filmi... piyango kazanan ned'in kalbi bunu kaldıramaz ve oracıkta kendini ölü verir, köylüler de üç kuruş için ned divine'i diriltmeye çalışır, didinir, komikleşirler...
birçok festivalde ödül almış, gerçekten eylenceli bir film... özellikle kemanların temposu atarken kadının denize uçması süperdi...
eskiden akademi sinemasinda yayınlanmış oldugu gibi, birkaç gün önce de tv'de, yüzde doksan cnbc-e'de yayinlandi... güzeldir güzeldir...
yönetmen kirk jones'un 1998 yapımı, izlenmesi son derece zevkli, naif bir irlanda komedisi olan filmi. new york komedi filmleri festivali'nde "en iyi film", paris film festivali'nde "seyirci özel ödülü"nü almıştır. çekildiği yörenin güzelliği ise anlatılmaz, seyredilir.
babamla izlerken bütün olacakları tahmin ettiğimiz film,böyle yapmaları lazım dediğimiz herşeyin teker teker yapıldığı film.belki de kayserili olduğumuz için fazla ilginç gelmedi bu film.olağan şeyler bunlar buralarda.*
loto konusundan çıkarılmış güzel bir yapım. paylaşımın değerini ve bencilliğin sonucunu sunuyor. yapılan iş yanlış bile olsa...
waking ned devine adıyla gösterildiği de görülmüştür. çok eğlenceli film. hele o sivri burunlu amca* şahane oynuyor.
boktan bir film. zaman kaybı.
