fotoğraflarından anladığım kadarıyla kurmaca bir müzisyen karakterin* zaman içindeki yolculuğunu aktaracak olan film. film içinde her müzik dönemi için şekilden şekile girecek olan kalender oyuncu john c. reilly de bu filmle en iyi erkek oyuncu dalında altın küre adaylığı kazandı. ayrıca -isim benzerliği değilse- filmde paul rudd, john lennon'ı; justin long, george harrison'ı ve jason schwartzman da ringo starr'ı canlandıracakmış. biz de izliycez herhalde. paul mccartney'i koymamışlar gerçi.
walk the line, ray gibi biyografik filmlerle dalga geçen eğlenceli bir film.yazar kadrosunda judd apatow'un olmasından mütevellit espriler, tespitler gayet komik. john c. reilly de mükemmel bir performans göstermiş. tüm bu olumlu etkenlere rağmen film belli bir dakikadan sonra kendini tekrar etmeye başlıyor -dc versiyonu 120 dakika- espriler tek düze gelmeye başlıyor.aslında filme biyografi filmlerinin scary movie'si diyebiliriz, o yüzden bir this is spinal tap bekleyenler hayal kırıklığına uğrayabilirler.
izlerken çok eğlendiğim, müzik sektörünün geçirdiği her döneme ait izler görmenin mümkün olduğu, peşpeşe gelen olayların başta saçma gibi görülebildiği ancak düşünüldüğünde her olayın altında aslında müzik sektörüne karşı ağır eleştiriler taşıyan filmdir. olmuştur, izlenesidir.
beatles üyelerine ek olarak, jack white da elvis presley olarak gözüküyor filmde. film hakkında hiç en ufak bir fikrim olmadan ciddi bir şekilde izlemeye başladıktan sonra çok zekice düşünmüş ve ee walk the line'ın taklidi, aynısını çekmişler deyip bu işin içinde bir bit yeniği var diyerek filmi 3. dakikasında falan durdurup internetten bakındım benden başka benzeten genius var mı diye. neyseki bunu sadece ekşi sözlük okurlarıyla paylaşıyorum.
en az evrildiği walk the line kadar şahane olup, john john c. reillynin kendisini aştığı filmdir.
john reilly yer yer tim robbins'e dönüşmektedir bu filmde. ayrıca abartılı beatles taklidi ise fena değildir kanımca.
bana nedense pink floyd u hatirlatan film. sonlari ve baslari olmasa da ortalari epey ayniydi. güzeldir bu arada.
filmde dewey cox'un söylediği tüm şarkılar dinlemeye değerdir.müzikler olsun,espriler olsun güzel,eğlenceli bir film.her sahnesinde eğlendim.özellikle çocukluk zamanlarına ve kardeşin sürekli karşısına çıkıp öğütler vermesine yarıldım.
sam rolündeki tim meadowsun yardırdığı film.özellikle kokain vb. uyuşturucularla ilgili esprileri süperdir.
--- spoiler --- baba cox'ın filmin çeşitli bölümlerinde ortaya çıkıp, dewey cox'a karşı nefret dolu bir tavırla, sitem etmesi: -"the wrong kid died" --- spoiler ---
dewey cox'un lsd'ye sardırdıktan sonra 4 gün boyunca aralıksız tramplende zıplaması ile beni benden alan filmdir.
dalga geçtiği filmlerin yanında dönemin müziğiyle pek dalga geçmemiş ciddi ciddi güzel şarkılar barındıran filmdir. öncesinde walk the line ve ray filmlerini izlemişseniz gülmekten filmdeki diğer bir çok espriyi kaçıracağınızdan emin olabilirsiniz. özellikle dewey cox'ın ilk kez gitar çalması ve blues söylemesi kısmı yarmıştır.
içinde çok eğlenceli şarkılar bulunduran film. tabi şarkılar ofansif biraz. ama insanı eğlendirmek için yapıldığı için kulağınızı tırmalamıyor. mesela you got to love your negro man, big daddy, let me hold you eğlenceli gayet.
