2 nisan'da gosterime girecek, ba$rolunde rock'i gorecegimiz film.
kevin bray'in yonettigi, neal mcdonough ve johnny knoxville'in de oynadigi film.
izlemeseniz de olur dediğim 1 saat 25 dakikalık toplam süresinin 12 dakikası evet tam 12 dakikası cast & crew olan zurna film. the rock bıraksın bu işleri bu sefer dibe vurmuş gerek konu gerek oyunculuk diplerde.. filmin özeti eski asker eve gelir, eski arkadaşı şehri ele geçirmiştir, casinoda kavga eder ölümden döner, akrabası uyuşturucudan komaya girer, bu gider casinoyu basar herkesi söver, mahkemeye çıkar suçsuzluğunu ispatlayıp şerif seçilir, saçma bir düzenle kanunsuzlardan öcünü almaya çalışır. iğrenç ötesi bir finalle noktalanır. işin ilginç kısmı bu film gerçek bir hikayeden esinlenerek yazılmış. ben daha iyi yazardım.
amerika'daki cunhuriyetci* kesim icin yazilmis, cekilmis bir film. bu filmi seven bir insan oyunu busha verir. o kadar kesin konusuyorum.
"bu filmi izlemezseniz the rock sizi oduna boğacak" mesajlı afişi ile korku salan, gişe başarısını da afişine bağlayan bir the rock filmi. hatta film (mi?). afiş için; http://www.movieweb.com/…d=1186&p=1&ps=walking+tall
talking wall olsa daha güzel olacakmış.
yönetmen : kevin bray senaryo : david klass yapım : 2004, abd tür : aksiyon süre : 87 dk oyuncular the rock, neal mcdonough konusu amerikan ordusu’nun özel güçlerinden emekli chris vaughn, doğup büyüdüğü kasabasına dönmüş, yeni bir hayata başlama hayalleri kurmaktadır. oysa uzakta olduğu yıllar boyunca çocukluğunun geçtiği kasaba harap olmuş, bir suç merkezine dönüşmüştür. vaktiyle bölgenin en büyük işletmesi olan kereste fabrikası kapatılmış, chris’in liseden tanıdığı zengin ve nüfuzlu jay hamilton kasabada ‘wild cherry’ isimli dev bir kumarhane açmış ve kasabayı adeta yönetimi altına almıştır. artık kasabaya suç, uyuşturucu ve şiddet hakimdir. arkadaşlarıyla jay’in kumarhanesine giden chris, orada dönen pisliklerin farkına varıp isyan ettiği için hoş karşılanmaz. güvenlik görevlileriyle arasında büyük bir kavga olur. bu olayın ardından kasabalılar tarafından şerif seçilir. şerif chris vaugh, bundan böyle kasabanın kötü gidişatını tersine çevirmek ve haksızlıkları yenmek için tek başına savaşmaya başlayacaktır… http://www.bigglook.com/…ggcinema/film.asp?fid=1077
the rock'ın eline bir haydar alarak kasabada pozitif terör estirdiği film.
ashley scott adında güzel bir yeteneğin farkına varmama neden olmuş bir film. filmden çıkarılacak sonuç ise: amerika'da şerif olan herkes beğenmediği kişinin arabasını, suratını istediği gibi parçalayabilir. tabii elde bir adet kereste bulundurmak kaidesiynen.
basi dik yurumek
enteresan şekilde türk inşaat sektöründe temel kavga aracı olan beşe on un rock abi tarafından upgrade edilerek ona on kesiti ile kullanıldığına şahit olduğumuz film. ee bizimkiler helva ekmek yiyor bu ayı bulsa beni de yer, arada o kadar fark olacak tabii. oduna özel anlamlar yüklenen, özel göndermeler yapan bir film olmuş. filmin sitesine girdiğiniz de dahi elindeki odunu eline tap tap seklinde vuran bir adam silueti görüyorsunuz.
çok gereksiz bir film, odunla adam dövme uygulamalarını öğrenmek için izlenebilir ancak
fena halde road house a benzeyen (tek farkı patrick swayze nin transfer olarak gelmesi, the rock ın memleket aşkına durumdan vazife çıkarması), girişi gelişmesi ve sonucu en alin taşcıyan tarafından bile tahmin edilebilecek 2004 yapımı ve efsanevi şerif buford pusser in hayat hikayesinden esinlenen "moral values" skeci. the rock yine oynar yine döver, yine sever* o ayrı tabii. bi de; böylesine bir konun üstüne hollywood tarafından daha önce de atlandığını söylemek bile abes kaçar ama yine de 1973 ve 1981 yılında iki adet daha aynı isimli ve konulu film yapıldığı da dip not olarak okuyucuya hatırlatılmalıdır.
--- spoiler --- özellikle the rock ile leap dancerın the rock şerif olduktan sonra karakolda öpüşürlerken bir bayanın söyledigi bir şarkı beni benden almıştır o şarkıyı bulmak hayatımın tek amacı olmuştur ölü ya da diri getirene veya kendisini bulmamız konusunda yardım eden herkes cömertçe teşekkür edilecektir --- spoiler ---
bir silah olarak kalası alenen yücelten, romantize eden böyle bir film tabii ki ancak abd'den çıkabilirdi. (bkz: beşe on)
tvde pazar öğleyin yayınlanması gereken dandik aksiyonlardan biri. senaryo çok yavan, her taraf bilindik klişelerle dolu, havada kalan çok yerler var, karakterler incelenememiş, karizma cümleler hak getire. sanat, alt metin, kurgu hiçbişey yok. kalitesiz bir aksiyon filmi ama açıkçası boş boş bakarak izlediğim eğlenceli bir filmdi desem yalan olmaz yine de. evet sadece kuru aksiyon kaslı bir "dwayne johnson" sağa sola elindeki 'kütük'le saldırıyor. aksiyon işte izle, heyecanlan, kötü adamlara kız, adalete teşekkür et, mutlu bir son bekle vs. vs. ama dediğim gibi üzerinde düşünüp kafa yorulduğu anda film bitiyor.
the rock ile leap dancerın, the rock şerif olduktan sonra karakolda french kiss yaptıkları sırada arka fonda çalan o tatlı şarkı etkileyiciydi. soundtrack'leri dinlenesi bir film. senaryo o kadar iyi olmasa da, the rock varsa izlenir. kurgu da fena değil aslında.
3 e kadar serisi cekilmis, her birini al vur otekine seklinde filmler silsilesi.
