2. dunya savasinda baslayip gelecegin los angelesinda süre gelen güsel robot oyunu.. walker tipi robotunuzla ucan kacan her$eyi vurma goreviniz vardi..
yapan firma psygnosis
canon'umuz ısınırdı, ateşden kesilirdik, amiga da aktif mouse kullanımı maksimumlarda olan oyunlardan biriydi. boktan mouse adamı bitirirdi.
msdos tabanli ve ekrandan yuruyen bastonlu yasli adam animasyonu geciren ve bir aralar cok cok meshur olan bilgisayar virusu.
çok zevkli bir oyundu.oynarken en çok zevk aldığım oyunda dersem yanlış olmaz. bazen amiga emulatorunu takıp bazen oynuyorum hala.. apayrı bi tat,doku.. zamanında 2. çıkacak filan diye bişeyler söyleniyordu ama yapmamışlardı, en büyük hayal kırıklıklarımdan biridir.
(bkz: antoine walker)
george w bushun 2. adi
bula$tigi cali$tirilabilir dosyalara a$agidaki cumleyi de ekleyen walker v1.00 - this absolutely harmless and self destructive file is written by ujhpttlz in the city of istanbul, 1992 , belirli periyodlarda 1 ekrandan 20 satirlik bastonlu 1 adamin gecmesini saglayan, 16 ve 21. interruptlarla yakindan ilgilenen turk virusu.. o zaman ki ibm ps-1 286 ma bula$mi$ olan ilk virus, ilk goz agrisi.
(bkz: ayca walker)
yürüyen adam bir askere benzediğinden olsa gerek "asker" diye de anılan bir virüs. baba bush'un yadigârı.
(bkz: ed209)
görünüm olarak starcrafttaki goliathları andıran dev bir robot'u yönetip, insanlığın köküne kibrit suyu ekmeye çabaladığımız oyundu.oyundaki hareketlerden en zevklisi de ayağımızın dibine kadar gelip ateş eden karınca boyutundaki insanları ezerek geçmekti.bazıları dibimize kadar gelip, yere havantopu kurduktan sonra üzerimize gülle sallarken ;bazıları da gövdemize kanca atıp tutunarak, münasip bir yerimize bomba enjekte etmeye çalışırdı.hatta yamaç paraşütü ile bodoslama giren intihar komandoları bile vardı. ama bu insan soyunun kökü öyle bereketliydi ki ,sonsuz mermiye rağmen sonunu hiç getiremedim bu oyunun...
aynı boktan liseyi 7 sene beraber çektiğim kader arkadaşım (bkz: bornova anadolu lisesi)
(bkz: peter walker)
geçen günlerde çesme de cins ini tam bilemediğim bi deniz yaratığının zehirlediği arkadaşım
bıyığı ve üçgen sakalıyla entel olan insan.
(bkz: at at)
(bkz: walkers)
ing. yürüteç
(bkz: kate walker) *
1987 yapımı, basrolde ed harrisin oynadıgı, nikaraguayı bir donem yoneten william walker'ın hikayesinin anlatıldıgı film...
nikeın yürüyüş modeli olarak piyasaya sürdüğü, her çifti ayağımda yaklaşık 4500 - 5000 km dayanan (bkz: haftada 100km yurumek), tabanı hava yastıklı modeli. üretimi durduğu ve seri sonunda numarası kalmadığı için ayağımdaki son çiftini 3-4 ay içinde toprağa vereceğim
(bkz: walker art center)
insana bu devirde amiga arattıracak denli özlenebilen bir oyunmuş bu. o kadar oynayıp da 2. bölümü geçememek de becerisizlik ya da salaklık göstergesi olsa gerek.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
çift çekirdek sahibi işlemcilerin olduğu şu günlerde, bu oyundan aldığım tadı şimdilerde oynadığım oyunlardan pek alamadım. bir de kimse söylememiş, insanların veya araçların üstünde sağ mouse tuşuna tıkladığınızda hedefe kilitleniyordu, sol tuşla da saydırıyordunuz kurşunları hunharca. bir yerden sonra jet pack sahibi askerler geliyordu, en az sivrisinek kadar rahatsız ediciydiler. özetlersek zamanının çok ötesinde bir oyundu. zaten bi bu bir de sensible serisi hala amiga sahibi olma nedenidir.
(bkz: the walker)
(bkz: yürüteç)
http://www.youtube.com/watch?v=wxqglhhgye8 budur, çok fenadır. cascadeur'un mükkemmel parçasıdır.
(bkz: johnnie walker) mühim.
(bkz: moonwalker)
1953 senesinde basri tok firmasınca satılmış susturucu markası... http://www.oguztopoglu.com/…ucu-basri-tok-1953.html
the walking dead çizgi romanında (ve dizide) rick ve grubunun zombilere verdiği isim.
babaannemin olmazsa olmazıdır. e haliyle walker'a muhtaç bir insan olarak her çocuğunda bir sene kalmak şartı ile dört senede bir bize gelirdi. aklımda kalan ise, klozete oturursun gayet huzurlu bir şekilde ve boklar şıp şıp dökülürken o ses gelir. çıt, çıt, çıt... babaannemin walker sesi. hani sana yaklaşan bir zombi gibidir adeta. bir an önce sıçmanı bitirip ordan çıkman gerekir. derin düşüncelere dalarsın... edit: bilmeyenler için şöyle de bir görsel paylaşayım.
