lou reed'in muhteşem şarkısı
sozleri su sekildedir bu guzide parcanin: holly came from miami f.l.a. hitch-hiked her way across the u.s.a. plucked her eyebrows on the way shaved her leg and then he was a she she says, hey babe, take a walk on the wild side said, hey honey, take a walk on the wild side candy came from out on the island in the backroom she was everybody's darling but she never lost her head even when she was givin' head she says, hey babe, take a walk on the wild side said, hey babe, take a walk on the wild side and the coloured girls go doo, doo-doo, doo-doo, doo-doo-doo.... little joe never once gave it away everybody had to pay and pay a hustle here and a hustle there new york city is the place where they said hey babe, take a walk on the wild side i said, hey joe, take a walk on the wild side sugar plum fairy came and hit the streets lookin' for soul food and a place to eat went to the apollo you should have seen him go-go-go they said, hey sugar, take a walk on the wild side i said, hey babe, take a walk on the wild side all right, huh jackie is just speeding away thought she was james dean for a day then i guess she had to crash valium would have helped that bash she said, hey babe, take a walk on the wild side i said, hey honey, take a walk on the wild side and the coloured girls say doo, doo-doo, doo-doo, doo-doo-doo**....
jimmy smith'in 62-73 yılları arasındaki eserlerinden 25 adet seçmenin yeniden yorumlanması neticesinde ortaya çıkmış efsane albüm. tam ismi: walk on the wild side: the best of verve years. (bkz: jimmy smith)
(bkz: transformer)
(bkz: holly woodlawn)
1962 yili yapimi, edward dmytryk'in yonetmenligini ustlendi, laurence harvey, capucine ve jane fondanin basrollerini ustlendigi 1930'larda gecen siyah beyaz film, theme muzigi ile oscara aday olmustur. http://www.imdb.com/title/tt0056671/ --- spoiler --- efendim karizmatik guzelimiz evinden barkindan ayrilip nya, heykeltras olmaya gider. ardinda teksasta dunya seker, iyi huylu, asik sevgilisini birakir. sevgilisi 3 yilin sonunda kendisini new orleans'da bir the doll house * bulur. genelevi isleten kadin* kocasinin koturum kalmasindan sonra ny'da rastladigi bu kadina asik olmustur ve genelevinde ona bir atolye acar ve dostlugu karsiliginda orda oturup calismasini ister. son derece klise, hatta hafif turk film tadinda olan bu konu oldukca surukleyici islenmis olmasina ragmen bu film seyredilmese de olur acikcasi. ara ara kabak tadi veren sahnelerinin yani sira ya benim olacaksin ya da kara topragin olursun serzenisinin yani sira kiza duydugu saf ve temiz** duygulari gozyaslari icinde haykiran genelev mamasinin hali bir traji komikti ki. ne de olsa 42 senelik film. --- spoiler ---
loureed.com dan ,izlenebilen bir klibi var. ama önceden uyarayım, öpüşen gaylere alerjiniz varsa izlemeyin.
youtube'un ücra köşelerinde bir adet strokes coverı vardır ki dinlenesidir.tamam strokes velvet underground'dan çok etkilenmiş diyorsunuz ,ayrıca julian casablancas her fırsatta velvet underground'ı ne kadar sevdiğini dile getirmekten hiç sakınmıyor. kalitesiz çekilmiş bir video ama umarım strokes'un 2000 sonrasının velvet underground'ı olduğunu anlamanıza yardımcı olur. http://www.youtube.com/watch?v=tsidejwrxm0
lou reed e ait bu şarkının sözleri, andy warhol un new york taki stüdyosuna-fabrika ya takılan, warhol un travesti oyuncusu holly woodlawn un hayatını kabaca özetler. dinlerken el cepte ıslık çalarak dünyayı tepeden kesme durumu yaratır bünyede..
aslinda her dinlendiğinde hedwig and the angry inch i de akla getirmesi gereken şarki. keza filmin en güzel flashbacklerinden birinde karşimiza çikiyor...
(bkz: wild side)
moby'nin de yorumladığı şarkı, şöyle ki: http://www.dailymotion.com/…he-wild-side-live_music
aynı zamanda family matters dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
lou reed'in cool şarkısı. basları sade ve pırıldır.
(bkz: and then he was she)
bbc nin komedi serisi. http://www.youtube.com/…jdhtwk4hmvs&feature=related
(bkz: born to die)
