(bkz: talkabout)
sözleri; i think i'll go on a walkabout and find out what it's all bout just me and my own two feet in the heat i've got myself to meet a detective of perspective i need to try to get a bigger eye i could tern the art of life in a walk i could find a wife on a walkabout you could do it in the city you could do it in a zone you could do it in a desert you could do the unknown on a walkbout high desert skies are what i spy so fly - you've got to wonder why the stingrays must be fat this year moving slow in my lowest gear the digirido original man with a dream i believe the aborigene on a walkabout you could do it with a shuffle you could do it with a stroll you could do it with a stride you could do it all alone on a walkbout i've been sitting far too long at home - i've got to get along a walk could cure most all my care feet or in my two shoes blues bloodwood flowers in my gaze walkabout in a sunny daze on a walkabout i think i'll go on a walkabout find out what it's all about just me and my own two feet in the heat i got myself to meet use your legs to rock it wide take a ride to the other side
bir nicholas roeg filmi. avustralya'da gecer, iki kardes vardir.*
yine bas yine gitar yine vokal yine davullar... harika bir sarkıdır rhcpden elbette.
bir turlu ne demek istedigine tam olarak kadir olamadigim, cok sahane oldugunu kalben hissettiim ama zihnen tam da anlayamadigim bir nicholas roeg filmi.
millennium ilk sezon bölümlerinden biri.anti prozac toplumuvari bir havası vardır.
entrylerinin sayisi arttikca, renkli kisiliginin, sozluk sayfalari arasina daha bir yayildigi suser dostum. ortak bir arkadasimizin soyledigi bir repligi* her anisimda karsilikli gulustugumuz sincap* dusmani. gerci sincaplari sevmeyenlerin basina neler geldigini hepimiz iyi biliyoruz*.
gorulen o ki, sozlugu bir ipe sapa gelmeyenler* kilazuvu olarak kullanmaktaki kararinda israrlidir.
bir sinema ve fikir insanı. kısa filmlerin canına can katan 'magic fingers' kurgucu.
entry profili nedeniyle ucuruldugu ileri suruluyor.
kanimca çiplak beyaz kadin goruntulerinden alakasiz (kasap, ot, bortu bocek) goruntulere kesme yaparak izleyiciyi rontgenciliginden haberdar eden, yabancilastiran film. nitekim ayni "kariya dikiz" hissini yerli (ve siyah dolayisiyla) kadin vucutlarina bakarken yasamazsiniz ve roeg sizi bundan haberdar etmek icin elinden geleni yapar. yillar sonra genc delikanlilarin erotik film sanarak izlemesi tuhaftir.
bazi sehirlerde kaliteli rock gruplari cikar canli söylerler, iyidir hostur ama cuma geceleri mekanda bulunan ekranlari big brother'a canli baglanip, publarindan oylama yapabilen bir yer olmasi gözümüzden kacmadi. mekandan travesti olan yarismaciya en fazla oy cikti, gitmeden önce bir kac kez düsünmek lazim kisacasi.
covent garden subelerinde gecirilen oylesine bir gecede, iceride icki icen alelade musteriler arasinda yarisma duzenleyip, ciftleri bar tezgahinin uzerine cikartip birbirlerine soydurarak, en basarili striptiz yapan cifte maldiv adalari tatili hediye ettiklerine sahit olunmustur.
bindikleri ucagin avustralya'da cöl ortasina cakilmasinin ardindan mary ve peter adli iki amerikali cocugun verdigi yasam mücadelesi ve karsilastiklari bir aborijinle iliskilerinin konu edildigi james vance marshall kitabi.
keşke burda olsa idi denilen biri...
ilkel yaşamı yücelten 1971 tarihli ingiliz filmi. kült kabul edilir. aborjin bir genç, küçük bir çocuk ve ablasının medeniyet denilenden uzak, bir avustralya çölünde geçen yaşam mücadelesini konu eder.. başrol oyuncusu jenny agutter'ı coupling'de steve'in ağzından duymuşluğumuz vardır.. ayrıca walkabout, aborjin genç erkeklerinin kendini kanıtlamak için kabilesinden ayrılıp tek başına çöl yolculuğuna çıkmasına verilen isimdir..
ortaköy'den sonra ikinci şubesini istiklal caddesi'ne açmış, oldukça güzel ve başarılı mekan. yemekler leziz, porsiyonlar doyurucu, ortam son derece nezih. fiyatları da konsepte göre uygun, sahipleri de pek sıcakkanlı. tavsiye edilesi.
hoş gelen, sefalar getiren, sayesinde film entryleri çoşacak adam...
ingiltere'de 48 (sadece londra'da bile 10 tane.)subesi olan bir pub zinciri. sabah 3'e kadar acik olan cok az yer var. bu da onlardan biri. cumartesi geceleri canli muzik yapiliyor ve icerde adim atmak mumkun olmuyor. http://www.walkabout.eu.com/
avusturalyalı kıroların ingiltere'de hasret giderdikleri, sıla özlemlerini depdebiye ettikleri pub.
lost dizisinin 1. sezon 4. bölümü.
walkabout aborjin delikanlılarının olgunluğa erişmek amacıyla, çolde yaptıkları yolculuğa verilen isimmiş. (star wars: clone wars da anakin'in yaptığı yolculuk muhtemelen buradan apartmadır, dövmeleri falan da vardır hatta anımsarsanız) filmi de, travmatik bir olay sonucu çölün ortasında yanlız kalan genç bir ingiliz kız ile ufak erkek kardeşinin yolculuğunu anlatır. hayatta kalma ile ilgili hiçbir pratik bilmeyen ikili, şans eseri geleneksel walkabout'unu icra eden bir aborjin genci ile karşılaşırlar. ufak çocuk yeni durumun gereklerine olması gerektiği gibi hızla uyum sağlarken, kendi orta sınıf değerlerini terkedemeyen kız aptala döner. filmin başını ve sonunu ayrıca sevmiştim. elinize geçerse zaman ve mekan ayarlayıp huşu içinde seyrediniz.
gunumuzde amaci ve varis noktasi belirsiz olan seyahat anlamina gelmektedir ki avustralyali backpacker larin manifestosuda bu yondedir. ayrica londra daki publar zincirinde kanguru eti menusu bulunmaktadir. burada tanisilan genclere turkum deyince galipoliii diye inlemekte ve anzak turlarindan bahsetmektedirler, uzak durunuz.
nicholas roeg imzalı olanı, qatsi trilogy, gerry gibi filmleri anıştırmakla birlikte microcosmos türevi filmlere ilham kaynağı taşıyan planlara da sahiptir. kentsel alan ve kırsal alanın ya da daha fazlası, medeniyet ve yabanıllığın sinemasal anlamda oldukça zengin bir kıyaslamasıdır. beyaz adam allah cezanı versin dedirten filmdir ayrıyetten.
lostun 2 pilot bölüm de dahil olmak üzere 4. bölümünün ismidir.
londra angel daki subesi her daim eglenceli olan. bi suru avustralyalı, yeni zellandalı backbacker ların takıldıgı pubımsı
canli muzige cansiz muziginden beter olan mekan
her cumartesi gecesi her subesinde canli muzik olan mekan. iceride bir suru avusturalyali gormek mumkundur hatta oyleki bunlar ingiltere'ye geldikleri gunun gecesinde hemen walkabout'a giderler, yani oyle cok severler walkabout'u. rugby ve cricket maclarini mutlaka yayinlarlar ve o civardaki butun avusturalyalilari ogun orada gormeniz olasi bir durumdur. leciester square ve embankmentdaki 3 e kadar aciktir.
konusu falan gayet enteresan ama acaip rahatsız edici bir yanı var bu filmin. hayatımda dinlediğim en kulak tırmalayıcı ses efektleri ve soundtrack bu filme aittir sanıyorum. dünyayı kurtaran adam tarzı filmlerde o iğrenç ses efektleri için nerden buluyorlar lan bunları der dururdum. galiba bu filmden apartma çoğu.
insanın aklına bir yığın şey getiren ilham gibi bir film. oturup böyle vay be bunu da düşünmüş adam, hmm bu sahne çok güzelmiş diyecek bir çok an vardır filmde. elemanla karşılaşma, avlanma sahneleri ve o elemanın dansı bambaşkadır. filmin medeni sahneleri hep rahatsız edicidir. sıkıcı iş muhabbetleri duyulur, yıkık dökük iş malzemeleri gösterilir izleyiciye.. film boyunca radyodan duyduğumuz bilgileri de oturup kenara yazın, o derece. (bkz: ortolan/#11114699) nicolas roeg sevgimiz, bad timing'den sonra doruk yaptı bu filmle kısaca.. ayrıca türkçe altyazı için ntldr'ye teşekkürü borç bilirim.
ilk dinlediğimde şok olduğum,buram buram yavuz çetin kokan rhcp parçası.;yavuz usta yine çalmış demiştim içimden ancak anthony*'nin sesini duyunca dumur olmuştum.
dagdan gelelim, koydekinin soyunu kiralim, sonra da geleneklerinden pub yapalim, turistik turlar duzenleyelim politikasinda gelenek/pub/tur rolunu ustlenendir.
fotoğraf makinası lenslerinde 18-135, 18-250, 28-135, 28-300mm gibi aralıklarda 3.5-5.6 diyafram değerlerine sahip olan lenslere verilen ad. lensi makineden çıkarmadan hem geniş açı çekim yapayım hem de zoom lens olarak kullanayım diyenler için idealdir.
temple şubesinde bir seneden daha uzun bir süre çalıştığım mekan. çalışırken, uzun mesailerle çile çekilse de, daha sonra askerlik anısı gibi tatlı gelen anıların doğduğu bar zinciri.
iç burkan film. genel olarak modern hayat ile ilkel hayat karşılaştırılıyor ve ilkel hayatın aslında modern hayattan daha az vahşi olduğu vurgulanıyor. --- spoiler --- filmde takdire şayan birçok sahne var ancak özellikle, hava durumunu ölçmeye gelen insanların gösterildiği sahne oldukça iğneleyici. bir yanda "anadan doğma" nehre girilmesi ve dikkat bile çekmemesi, diğer yanda beyaz adamların, sahnedeki kadının vücudunu 2 cm daha görebilmek için verdikleri amansız uğraş. --- spoiler --- bunu seven bunu da sever: (bkz: dersu uzala)
adamın aklına lost'u getiren james vance marshall kitabı(season 1 episode 4)bir uçak kazasının ardından sağ kalan mary ve peter isimli veletlerin ve ona yardım eden bir aborjinin maceralarını konu alan kitaplar en yakın zamanda okuyacağım kitaplar listesine 24 numaradan giriş yapmıştır. locke da walkabout yapmaya gitmiş ancak sakatlığı yüzünden reddedilince uçak kazası sonucu maceralar yaşamış idi.
az evvel bitirdiğim ve hoşuma giden güzel bir film. filmi izleyenlerin aklına önemli bir soru geliyor. benim aklıma geldi şahsen. yarım ingilizcem ile bu soruya cevap aramaya çalıştım. --- spoiler --- soru - aborjin genç neden vücudunu boyayıp, kıza karşı elinde çiçeklerle dans etti ve ertesi gün kendini öldürdü? cevap - aborjin genç, beyaz kızdan hoşlanmış ve onunla seks yapmak istediğini kendi yerel geleneklerinin vücut diliyle göstermeye çalışmıştır. ama kızın bunu anlaması imkansız olduğu için -kültür farkı diyelim- karşılık vermemiş, aborjin de "aşkına karşılık bulamadığı" için kendini öldürmüştür. --- spoiler --- ayrıca çölün ortasında araştırma yapan ekip ve alçıdan küçük heykel yapan kişilerin olduğu sahneleri pek anlayamadım. ilki belki cinsellikle alakalı yönetmenin vermek istediği bir şeydir. kafa yormadım o kadar. filmde beyaz kızın (jenny agutter) birkaç yerde çıplak sahneleri mevcut. hatta imdb yazan trivia'ya göre göl sahnesinde film ekibinden utandığı için, ekip o alandan uzaklaştırılmış ve öyle sahne çekilmiş. bu sahneler ara sıra tv kanalları tarafından sansüre uğramış. filmin abd baskısındaki göl sahnesi tamamen kesilmiş. son olarak jenny agutter film çekilirken 16-17 yaşındaymış. gayet seksi görüntüleri var. filmi daha da ilgi çekici kılıyor.
