james mangold'un su anda yapim asamasindaki filmi. basrollerde joaquin phoenix ve reese witherspoon var.
(bkz: walked in line)
amerika'daki gösterim tarihinin 18 kasım 2005 olarak açıklanmasına bakılacak olursa, yapımcılarının önümüzdeki yılın oscar'larında söz sahibi olacağını düşündükleri filmdir.
johnny cashin yaşamını anlatan flim....
walk the line'da joaquin phoenix tarafindan canlandirilmak bizzat johnny cash'in tercihidir.filmin otobiyografilerden de destek alarak uyarlanmis senaryosu da dikkate alinirsa; johnny cash'i* kendisinin icine sinebilecek bir guzellikte beyaz perdede de gorebilecegiz;tabi memnuniyetini ogrenebilmemiz imkansiz olsa da.
bbc'nin haftalık film programında da dendiği üzere her fırsatta ray ile karşılaştırılması kesin gibi görünen film.
johnny cash'in yasamini anlatan film en iyi muzikal-komedi filmi ve en iyi aktor-aktris dallarinda olmak uzere 3 altin kure adayligi kapmis, basrol aktrisi reese witherspoon 5 elestirmen derneginden en iyi oyuncu odulunu almistir. salondaki iki cocuk filmin icine etmis olsa da guzel olmus. ozellikle witherspoon june carter rolunde bambaska. aptal sarisin imajindan bu kadar cabuk siyrilabilecegini hic beklemiyordum. akademinin odul verme kriterlerinin bircogunu bulunduruyor. gercek bir kisiyi oynuyor, aksanli konusuyor, sarki soyluyor ve agliyor. akademinin gozune hos gelecek bu anlari gecersek, harika kullandigi mimikleri bu kez komedi icin degil dram icin is basinda. joaquin phoenix de ote yandan iyi oyun cikarmis ama bu sene erkek oyuncu dallari cok dolu diyorlar. oscar sansi bilinmez. ayrica ilave etmek gerekir ki soundtrack albumu bir harikadir, reese'in sesinden juke box blues mutlak surette dinlenmelidir.
joaquin phoenix ve reese witherspoon filmdeki bütün şarkıları kendileri seslendirmişlerdir hatta reese witherspoon auto harp denilen aleti çalmayı bile ögrenmiştir, ikisinden birinin oscar alacağına kesin gözüyle bakıyorum.
biyografik film. filmin adı, 2003 yılının eylül ayında kaybettiğimiz ba$ak burcu johnny cash'in ünlü $arkısı i walk the line'dan gelmektedir. http://www.walkthelinethemovie.com/ 10 $ubat 2006'da türkiye'de vizyona girecekmi$. ray'i sevenlerin ho$una gidecek bir film. (bkz: ray) hatta, neo kim abey? biz burda sade sidi satıyoz.
toplamda 5 dalda oscar'a aday olmasına (ki kuvettle muhtemel reese witherspoon'a bir oscar heykelciği de getirecektir) ve 3 önemli dalda altın küre almasına rağmen, pek az sinemada gösterime girmiş olmasına bir anlam verilemeyen filmdir. halbuki iyi bir pazarlama ile johnny cash'in kim olduğunu bilmeyen bir kısım izleyici bile salonlara çekilebilirdi. meraklısı yine de gidecektir ama içinde önemli miktarda müzik barındıran bir filmi mecburen yetersiz ses sistemi olan salonlarda izleyecek olmak, hiç hoş olmasa gerek.
adını şimdiden hakkı yenen filmlere yazdırmıştır. benim için acayip heyecan verici, kalp sökücü, zıplatıcı, endişe enjekte edici, sarsıcı, her şey bir film olmuştur. gerçek bir klasik olmuştur. reese witherspoonu ve joaquin phoenix'i seviyorum ulan!
filmi tarif etmek için en doğru kelime sanırım "temiz". bir çok sahne abartıya kaçmadan, iyi ama göze asla sokulmayan misansenle kotarılmış. ama söz konusu olan temizlik filmi yer yer çiğ yapmakta ve tatsız yazılmış herhangi bir biyografiyi okurken alınan tattan ancak biraz daha fazlasını verebilmekte. reese witherspoon ilk sahnesiyle beraber filme o ana kadar sahip olmadığı bir enerji katıyor. sahnedeki june ve gerçek hayattaki june'un ses tonundan aksanına, bakışlarındaki illa samimiyet barındıran yapaylığından, -o makyaj ve görüntüyü hiç kaldıramayacak bir tipi olmasına rağmen- julie christie ayarındaki fizikselliğine kadar iyi düşünülmüş ince bir oyun çıkarmış. hep canavarlaşan, çirkinleşen kadın rollerine ödül vermekten muhtemelen sıkılmış olan akademi için iyi bir seçim olabilir, evet ama bu, filmi 10 üzerinde 5lik bir film olmaktan kurtarıyor mu? hayır.
kliselesmis, siradan bir behind the music hikayesinin bile isini ciddiye alan iki oyuncunun elinde ne denli keyifli ve izlenebilir hale gelebileceginin kaniti james mangold filmidir. --- spoiler --- johnny cash in elvis presley ve jerry lee lewis ile turnede oldugu sahneler, bu ucluyu ayni gece de gazoz parasina izleme sansina sahip olmus veletler ne denli bir harikaliga sahit olduklarinin farkindalar miydi acaba sorusunu akillara getirmistir. --- spoiler ---
james mangold birbirinden alakasız ama temiz işlerle yönetmenlik kariyerinin onuncu yılını geride bırakırken bu kez zor bir işe girişmiş ve bu işten alnının akıyla çıkmayı başarmış. walk the line yönetmenin ve başrol oyuncularının üstün performansıyla ve tabii ki eşsiz soundtrackiyle başarılı bir film olarak ödül toplamaya da devam edecek gibi görünüyor. joaquin phoenix yakın zamanlarda johnny cash ile vakit geçirme, dolayısıyla katılımlı gözlem yapma imkanı olmamasına rağmen canlandırdığı karakteri en ince ayrıntılarıyla rolüne yansıtmış. şarkı söyleme tarzından gitarı tutuşuna, keskin bakışlarından sahne hakimiyetine kadar yepyeni bir johnny cash olmuş hatta johnny cash’i diriltmiş demek abartı olmaz. bu filmdeki rolüyle en iyi kadın oyuncu oscarına aday olan reese witherspoon belki ilk kez bir rolüyle böylesine ciddiye alındı. özellikle film ilerledikçe canlandırdığı june carter karakteri üzerine daha da oturmaya başlamıştı. tam döktürmeye başladığında da ne yazık ki film bitti. ama yine de cash’in hayatını kurtaran, önce sahneleri sonra da hayatını zorla da olsa paylaştığı kadını kendisinden beklenenin üzerinde bir performansla canlandırmış. sonuç olarak walk the line geçtiğimiz yıl gösterime giren ve son derece başarılı, bir başka biyografik film olan ray ile karşılaştırıldığında bile ezilmeyen kesinlikle görülmesi gereken bir film.
basit bir biyografiden öte sanatçının fırtınalı yaşamında içinde bulunduğu psikolojiyi izleyiciye oldukça başarılı biçimde verebilmiş olan akıcı bir film. dışarıdan basit bir levis' reklam müziğiymiş gibi duran ring of fire'ın aslında ne denli bir tutkulu aşk hikayesinin ürünü olduğunu anlatan film. --- spoiler --- en başarılı bulduğum sahnelerden birisi johnny cash'in ilk stüdyo deneyiminde tökezlemesinin hemen ardından stüdyo sahibinin "hit şarkı nasıl olur?" sorunsalı üzerine yaptığı öz konuşmadır. eğer gerçek hayatta da öyle bir diyalog yaşanmış ise düşünün ki bu diyalog johnny cash gibi bir adamı ortaya çıkarmıştır. --- spoiler ---
johnny cash'in sağlığında cast'ının oluşmasına katkıda bulunduğu ve joaquin phoenix'i özellikle istediği filmdir. bunun sebebini sinema dergisinde cash'in phoenix'i gladiator filminde izleyip beğenmesi olarak açıklıyorlar ama bir nokta gözden kaçmış. johnny cash, idol olarak gördüğü abisini 12 yaşındayken kaybetmiş ve bu ruhunda ciddi yaralar açmış. joaquin phoenix abisini* kaybettiğinde 19'undaydı ve aynı acıları o da yaşadı. aynı acıları geçmişte yaşamış iki sanatçının işbirliği ve birbirini anlaması olarak da görülebilir bu film. bir de bu açıdan izlemek lazım.
joaquin phoenix'in iniş çıkışı bol rolünde oyunculuk gücünün hakkını verdiği, reese witherspoon'un gayet düz hatlı rolünde kendi sınırlarını aştığı, johnny cash'in hayatının daha çok june carter'la kesişen kısmının yer aldığı film. "muzikal" olarak adlandırlıması kanımca yanlıştır. şu an vizyonda, broadway sinemasinın güzel salonunda gösterilmektedir. türkçeye uyarlanmış sınırları aşmak ismi ne kadar yerindedir tartışılır. başarılı bir film olduğunu ve june carter rolundeki reese ablamıza kuvvetle muhtemel oscar kazandıracağını söylemek sanırım yanlış olmayacaktır. ayrıca, film; uyusturucu ve/veya alkol bağımlılığı hayatlarına bir şekilde, bir vakitte gölge düşürmüş insanların içini sızlatma gücüne sahiptir. ...because you're mine i walk the line...
walk the line sarkisinin yazilis sebebini anlamamizi saglayan film. eve gelince johnny cash'in kendi hazirladigi love god murder box set'i baska bir gozle incelenmistir.
insani cok mutlu eden bir film bu. ayrica bir ''joaquin phoenix show'' bence. kendisinin johnny cash karakterini yavas yavas gelistirmesi - film ilerledikce ses tonundaki degisimle, kendine guveninin artisini belirten mimikleriyle, gitari adeta bir uzvuymuscasina sahiplenmesiyle, vesaireyle vesaireyle - takdirlerin en buyugune şayan. reese icin de benzerleri gecerli, gerci june karakteri daha bir flat johnny'ye göre ama olsun. boyle icime sokasim gelen film, dvd'sine sarilip uyuycam hatta, o derece. şirinligin tavan yaptigi sahnelerden birinde soylenen şarkı için (bkz: time's a wastin')
bir müzisyen öyküsü olarak ray ile kıyaslandığında biraz sönük kalıyor ama joaquin phoenixin oyunculuğunu ayrı bir yere koymak lazım. adam tek kelimeyle filme hayat vermiş, aşmış kendini, babmaşka bir şey olmuş. bunun yanında reese witherspoon'un oscar aldığı yerde joaquin phoenix'ten nasıl olurda bu kadar az söz edilir anlayabilmiş değilim.
son zamanlarda izledigim en guzel film... her seyin otesinde, guzel muzikleri bir yana, bir kadina 20 kere evlenme teklif eden bir adamin hikayesi ayni zamanda. kaciran olursa dvd'si cikiyor(mus), haziranda...
joaquin phoenix'insesinden johnny cash parçalarını dinlemenin güzel bir his olduğu osd albüme sahip film. aynı kafada the doors soundtrack'ini de anmamak olmaz orada da jim morrison yerine val kilmer'ı dinlemiştik. osd tracklist'i: 1. get rhythm 2. i walk the line 3. wildwood flower 4. lewis boogie 5. ring of fire 6. you're my baby 7. cry cry cry 8. falsom prison blues 9. it ain't me babe 10. home of blues 11. milk cow blues 12. i'm a long way from home 13. cocaine blues 14. jackson
filmle ilgili ilginç bir detay da cash'in çocukluğunu oynayan ridge canipein rahmetlinin çocukluğuna tıpatıp benziyor oluşu. cash'in çocukluk resimleri http://www.johnnycash.com/ adresindeki galeriden görülebilir.
soundtrack'i sony bmg'den cikmis olan (bkz: yippie) film, ne yazik ki sirin seker time's a wastin'sarkisi albumde yok. (onun disinda muhtesem bir album olmus, zaten t-bone yapmis.)
(bkz: tyler hilton)
bu film once sinemada bir izlenir. guzel filmmis, iyiymis diye dusunulup cikilir (witherspoon'a hafifce bir asik olunur). ondan sonra 4-5 ay kesintisiz soundtracki dondurulur butun gun. sonra biraz ara verilir, tam azicik unutmusken film bir daha, bu kez dvd'den ev rahatliginda, sesleri iyi verecek alet edevatla tekrar izlenir. kucuk ayrintilar yakalanir, reese witherspoon ve joaquin phoenix bir kez daha takdir edilir. akabinde soundtrack bir 4-5 ay daha dinlenir, ara verilir, film izlenir, soundtrack dinlenir, ara verilir, film izlenir..... boyle gider bu. iyisi mi hic baslamayin.
uzun bir film. yorduğu iddiası bana göre yanlış... oyuncuların kendi sesinden şarkıları dinlemek esrarengiz bir doğa(llık)(ılık) katmış hadiseye. beri yandan o ne gitar çalmaktır öyle. ** o ne yan bakmaktır yengeye öyle???
müziklerine tapılası film.
harika film, harika. çok fazla sevgi olan filmlerden, çok çok fazla.. ve müzik, en basit hali ile içten gelen müzik.. çok fazla şeyden, güzel günlerden ümidi kestiğiniz anlarda, kendinizden, dünyadan; yeniden başlamak için, devam etmek için birebir. güzel insanların, iyi insanların öyküleri hep böyledir. iki saatinizi ayırın, izleyin, lütfen. " hello, i am johnny cash, get the rhythm."
bir müzikalsever ve joaquin phoenix hayranı olmama rağmen beni mutlu edemeyen filmdir. johnny cash gibi bir efsanenin hayatı bu kadar sönük ele alınmamalıydı bence. filmin oyuncularının aşmış performansı (ki reese witherspoon'a oscar anasının ak sütü gibi helaldir) bile filmi kurtaramamış, ne bir aksiyon var ne de üzerinde durulabilecek bir sahne... ray ile kıyaslanmasına gelince, bence jamie foxx o filmde ray charles'ı oynamamış adeta ray charles olmuştu. bu kez joaquin phoenix'in benzer bir performans vermesine ve hatta yanında reese witherspoon olmasına rağmen film ray'in yanından bile geçmiyor. bu konuda en büyük farklılığı yaratan etken ise kesinlikle senaryo. bence walk the line tüm güzelliklerine (müzik, oyunculuk) rağmen senaryodan kaybeden bir film. son olarak johnny cash ve june carter için söylüyorum; the taste of love is sweet when hearts like ours meet*
bu film 1999, kore yapımı hwaiteu ballentain'in yeniden çevrimi değildir. hatta hiçbir benzerlik taşımaz. o derece farklı filmlerdir bu ikisi.
sadece bir muzisyenin klasik biyografisi degil, guzel izlenmesi gereken bir film.
sürdüğü 135 dakikada alışkanlık yapan film. hani uzun zamandır görmediğiniz birini gördüğünüzde ve de ayrılık vaktı geldiğinde ya da misafirinize artık alıştığınızda, onun 'ben gideyim' artık dediği anda... işte bu filmin bittiği anda ben.... bilmem anlatabildim mi?
the doors'ta kapildigim duygu seline hic bir sekilde kapilmadan, hadi basladik bitirelim motivasyonuyla izledigim pek de sahane olmayan film. anlasilamayan bir nedenden oturu hic durmadan erkeklerin aklini basindan alan olaganustu guzel kadini oynayan reese witherspoon sonunda daha gercekci bir castingle senin benim gibi bir insan evladini oynamis (june carter fiziksel anlamda averaj bir kadincagiz), duvara carparak duzeltilmis izlenimini veren dikdortgen suratiyla basarili bir oyunculuk sergilemis; ama zaten meslegi bu, calisan kazanir elmasi kizarir diyoruz. joaquin phoenix her zamanki gibi basarili. e napalim, bana mi basarisi. johnny cash hayranlari icin bu tip bir filmin neden keyif verici oldugunu anlamak zor degil. bu hususta ozel bir ilgisi ya da hayranligi olmayanlarsa baska film izlesinler.
hususunda johnny cash'e ozel bir hayranligi olmayan bir insan olarak beni benden almis, harika bir filmdir. baska film izlemedigime o kadar memnunum ki, siz en iyisi sozluk onerilerini dinlemeyin derim herkese. "you can't walk no line"
yeni izlediğim ve sinemada gitmediğim için kendime kizdiğim son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biriydi. reese witherspoon un bu kadar güzel göründüğü ve bu kadar güzel oynadiği bir film daha bilmiyorum. joaquin phoenixin oyunculuğu ise tek kelimeyle mükemmeldi. değişik bir biçimde hüzünlendirdi bitişiyle beni izlenmesi gereken ve dinlenmesi gereken bir film...
filmin kurgusu ve özellikle müzikleri çok güzel. filmden sonra daha önce hiç dinlemediğim johnny cash'ı dinlemeye çalıştım, fakat filmdeki kadar tat vermedi. sanırım görüntülü değilse veya anısı yoksa, şarkının etkisi azalıyor. insana çağrıştırdıkları daha önemli şarkının kendisinden.
son yıllarda izlenilesi en güzel filmlerden. joaquin phoenix oyunculuğuyla johnny cash i şimdiki nesile mükemmel şekilde tanıtmıştır.ayrıca filmdeki asabiliği ağırlığı johnny cash abimizin kıvamındadır.filmin başında başlayıp sonunda biten konser sahnesi mükemmel olmuş ve bardağı atıp şarkıya başlaması insanı oturduğu koltukta gaza getirip helal olsun dedirtecek kadar güzel bir yapıttır.
johnny cash hayranı olarak izlemeye başlayıp, june carter hayranı olarak bitirdiğim etkileyici film. bir insanın hayatını anlatan film izlediğinizde zamanın ne kadar hızlı ve çoğu zaman ne kadar boşa geçtiğini daha iyi anlıyorsunuz. hele cash'in kardeşinin hayatını düşünürsek ne kadar da kısa olabileceğini. hayat gerçekten de kısa, ne yaşanması gerekiyorsa bir an önce yaşanmalı. bekletmeye gelmez. cash: i've got lips carter: and i've got lips cash&carter: let's get together and use those lips carter: let's go cash&carter: time's a wastin' (bkz: time's a wastin')
tüm kadınların herhalde hikayenin vivian tarafının anlatılmamasından çok rahatsız olacağı film. aslında, buradaki yorumların da vivian'ın durumuna bu kadar duyarsız olmasına açıkçası benim çenem düştü. yanlış yapılmış kadın olarak, kendisinin yıllar sonra sessilziğini bozup yazdığı kitaba ve başka bazı anlatımlara göre june filmdeki kadar masum olmayabilir. yani cash hayranı olmamız her yaptığını ayakta alkışlamamız anlamına gelmez. muhtemelen june'u gerçekten çok sevdi, ama başta yapılmış yanlış bir evliliğin, mahvolmuş bir hayatın da bu kadar arka planda kalması -- bu noktayı soruglamamış olanlar için söylüyorum, film için değil -- bence adalet duygusu az çok gelişmiş birini rahatsız eder. gene de, cash'in çalkantılı ve müthiş hayatının tüm detaylarını insana merak ettiren bir yapım olmuş bu. reese witherspoon tek kelimeyle inanılmaz, ve insan merak ediyor enden şarkı söylemediğini. bence june carter'ın kendisinden daha iyi sesi. ayrıca auto-harp çalıyorsa, demek ki müziğe de yetenekli. tek kelimeyle müthiş bir oyunculuk. insan çok merak ediyor cash ve ailesinin hayatını bunu izleyince. misal ben j.c in ve vivian'ın kitaplarını da okumaya karar verdim. ayrıca cash'in çok hastası değilseniz june'a sahnede evlenme teklif etmesi, ring of fire'ı june'un yazmaış olduğu gibi hayran olmayanların çok bilemeyeceği bir sürü detay öğreniyorsunuz bu müthiş adam hakkında.
tahminimce bu filmi martin scorcese cekseydi adi "folsom prison blue" olur, filmde hapishanede bardak kirma sahnesinde biterdi..akademi odulleri filanda hayal olurdu..
jerry lee lewis, elvis presley, roy orbison,june carter gibi yıldızları göstermesiyle büyüleyen film. --- spoiler --- özellikle johnny cash in elvis şarkı söylerken bir bakış atması ve elvis in bunu uyuşturucuya alıştırması,lewis in "bende başka kimse sahne alamaz" gibi sözlerle sarfettiği unutulmaz özgüveni izleyiciyi o günlere götürür,mutlu eder. ayrıca film cash in hayatını anlatmaktan çok carter a olan aşkını anlatır. --- spoiler ---
aynı zamanda cage in bir şarkısı ilgili şarkının sözleri: "i keep a close watch on this heart of mine. i keep my eyes wide open all the time. i keep the ends out for the tie that binds. because you're mine, i walk the line. i find it very, very easy to be true. i find myself alone when each day is through. yes, i'll admit that i'm a fool for you. because you're mine, i walk the line. as sure as night is dark and day is light. i keep you on my mind both day and night. and happiness i've known proves that it's right because you're mine, i walk the line. you've got a way to keep me on your side. you give me cause for love that i can't hide. for you i know i'd even try to turn the tide. because you're mine, i walk the line."
hiç bir zaman johny cash hayranı olmamama ve hatta bu filmi izleyene kadar june carter'ı tanımıyor olmama rağmen çok beğenerek izlediğim, june carter hayranı olduğum ve belirli periodlarla izleme isteği duyduğum bir film olmuş. reese witherspoon ve jacquine phoenix'ten iyi oyunculuklarının yanı sıra iyi şarkıcılık da izliyoruz bence filmde. ayrıca june'a hayran kalmakla birlikte, jonhy cash'n ilk karısına yaptığının gerçekten haksızlık olduğunu düşünüyorum.
oyunculuguyla, kurgusuyla, hikayenin gelisimiyle etkileyen, müzikleriyle büyüleyen, keyiflendiren harika film. johnny cash i tanima firsati veren, sarkilari dinlerken mutluluk veren ve müzikalimsi tad birakan film. aski ve müzigi oldukca güzel sunmus james magnold. güzel ayrintilar barindiriyor ayni zamanda.. --- spoiler --- johnny cash uyusturucuyla yakalanip tutuklanmasinin ertesinde evine döner. bahce yolunda ilerlerken bile cim ile yolun arasindaki sinira yakin yürür. o her zaman walk the line dadir.. --- spoiler ---
eğer yeterince paranız ve büyüsünü bozmak istediğiniz bir idol varsa hollywood’a film talebinde bulunmanız yeterli olacaktır. hurt ile 'dünyanın en güzel veda hutbesini vermiş johnny cash'’in bütün sanatsal çalışmalarının,baba eziyetine ve babası tarafından her daim küçümsenmesine odaklandırılması insanın asabını bozuyor. filmde bir sahne var;johnny cash sızdığı ormanlık alandan kalkar,karşısında bir ev görüp ‘aman tanrım!’ der (filmi dublajlı seyrettiğimden aslını bilemiyorum); o esnada andrey tarkovski ’yi yad ediyorum. andrei rublev ile dünyanın tek biyografik filmini çekmiştir;kendi yaşamı sanatçının yaşamına ortaktır bu filmde,kronolojik sıralama varmış gibi gözükse de tarkovski bir insanın hayatını anlatmayı,kimilerine mühim gelen enteresan olayları ortaya sergileme sıradanlığına indirgemez,andrei rublev’i, romantiklere özgü sanatçı kibirliliğine bulanmadan,onu açığa çıkaran ‘an’larla seyirciye sunar. sanatçının eserleri,şimdilerde müzelere tıkılmış tarihi belgeler değildir,sanatçının tek hayat kaynağıdır,yaratılmaları nedensellikle kanıtlanamaz-alain robbe grillet’nin ünlü sözünü uyarlarsak; bu sanat eserlerinin neden yaratıldıklarının mutlak cevapları yoktur,yalnızca yaratılmışlardır. i walk the line filmi ise bir sanatçının ‘kapkaralığını’ birkaç siyah kıyafet ve karizmatik sigara içme sahnesiyle başından defeder,eserleriyle sanatçıyı birleştiren gizemden eser kalmaz,johnny cash herhangi bir ansiklopedi maddesi olarak kalır…
joaquin phoenix in ustun performans sergiledigi son zamanlarda izlemis oldugum en kaliteli oyunculuklarin oldugu film. folsom prison blues bir kez daha ve bir kez daha calsin isteriz hep calsin isteriz ama bir kere söyler joaquin. ayrica soundtrack listte cat's in the cradle olsa dahada guzel olurdu kim bilir.
bu tip otobiyografik müzisyen filmlerinin, ama özellikle bu filmin parodisi için (bkz: walk hard the dewey cox story)
walk the line filminin soundtracklarından biridir. ayrıca unutulmaz sanatçı johnny cash'ın kendisinin besteleyip söylediği unutulmaz parçalarından biridir. işte o unutulmaz parçanın sözleri: i keep a close watch on this heart of mine i keep my eyes wide open all the time i keep the ends out for the tie that binds because you're mine, i walk the line i find it very, very easy to be true i find myself alone when each day is through yes, i'll admit that i'm a fool for you because you're mine, i walk the line as sure as night is dark and day is light i keep you on my mind both day and night and happiness i've known proves that it's right because you're mine, i walk the line you've got a way to keep me on your side you give me cause for love that i can't hide for you i know i'd even try to turn the tide because you're mine, i walk the line i keep a close watch on this heart of mine i keep my eyes wide open all the time i keep the ends out for the tie that binds because you're mine, i walk the line
filmi izlerken cash ile elvis'in ilk konuştukları sahnede kalbimin durduğunu sandığım film olmuştur. şerefsizler ne güzel bi sahne ayarlamış ya. millet ne güzel zamanlarda yaşamış.
rahatlıkla söyleyebilirim ki, izlediğim en güzel ve en başarılı müzikal film. iki başrol oyuncusu da hak ettikleri gibi altın küre kazandılar.
harika bir film. johnny cash amerika' dır. delnan polat olsa böyle derdi. böyle film türkiye 'de kimin için çekilebilir? diye soran olsa hayatındaki iniş çıkışlardan yola çıkarak tanju okan derim.
hatunların efendi adam yerine piç tercihi mevzusunu hatırladım filmi izlediğimde. kendisine yapılan ikramı "elvis de kullanıyor" diye desteklediklerini hatırlıyorum. j.cash'i severdim, şimdi daha çok seviyorum. j.phoenix'in çok iyi bir oyuncu olduğunu düşünürdüm, şimdi en iyi birkaç oyuncudan bir tanesi olduğunu düşünüyorum.. öyle de güzel bir film.
reese witherspoon gibi bana gayet antipatik gelen bi ablayı bile sempatik gösteren bir film.
filmin kurgusu biraz kopuktur, aksar, çok akıcı değildir. ancak öte yandan, hayat da öyle sanırım ve biyografik bir filmde normal belki. ayrıca herkes söylemiş ama ben de yazmazsam içimde patlar; joaquin phoenix döktürmüş.
yerini fazlasiyla dolduran oyunculuk, yerine cuk oturan goruntuler, yerinde harika dinlenen hatta bazen eslik edilen sarkilar ve enfes senaryonun birlesiminin adidir “walk the line” johnny cash’in otobiyografisinin high fidelity deki siradan kahramanimizin neden basucu kitabi oldugunu anlamanizi sagliyor film. unlulerin marjinal hayatlariyla yine dustuk yollara diyorsunuz once, sonra bir de bakmissiniz biz olagan insanlarin acilari, korkulari, kayboluslari, basari ve basarisizlik arasindaki uzun bekleyisleri, azmetmeleri, sevincleri, asklari cikmis karsiniza. amerikali contry/folk muzigin 1950 lerden beri degismez ismi cash in hayati hepimizin yanindan gectigi hayatlardan degil aslinda. trajediyle erken yasta tanismanin agirligini omuzlarinda omru boyunca tasimak zorunda kalanlardan o. siyahlar icindeki adam o, etrafini eglendirirken daimi kayboluslarinda ‘vakti bitirmeye cabalayan’ o; gitmedigi yol, sevmedigi kadin, ugramadigi sehir bulunmayan, arayisinda calmadigi kapi kalmayan, her evden ‘yine olmadi’ deyip kapiyi vurup cikan, ‘gormek icin bakmayi bileceksin’ derken esine, gitarinin ucunu bile goremeyen, varolusunu gereksiz oksijen tuketimi ve kendinden baska ‘iyi’ bir insanin varolma hakkini elinden alisi olarak gorecek kadar ‘kayip’ bir adam, inanmak isteyip neye inanacagini bilmeyen, inanmayi arayan, saskin ve sudan cikmis yerinde durmaz balik, hem olume yakinlastiranlarla kendi kendini yok etme birligi; hem de kendini yeniden sekillendiricek guc, eline formul tutusturulmayan, tesadufi bir sekilde baskalasmis ve farkliliklari hazmedeyim derken guzellesmis, sekerlenmis hayatin kahramani bir adam. sahnede uzun sure siyahlar icinde cikiyor karsimiza . 'till things are brighter, i'm the man in black’ man in black diye sarkilar soylerken hicbir seyin daha iyiye gitmeyecegine kendini kurdugunun farkinda mi? hayatinin aski olarak tanimlayacagi onun kahramani, june carter ile tanisincaya kadar farkinda. sonra ise umut ve umutsuzlugun koruklendigi, orta yolun bulunmadigi , bir ters bir duz gidilen, yuksek dozajli mutluluk ve mutsuzluklarla bir surec basliyor cash in hayatinda: and then i see a darkness oh no, i see a darkness do you know how much i love you cause i'm hoping some day soon you'll save me from this darkness june carter toplumun bosanmayi lanetlemek olarak gordugu donemdeki dul kadin sarkici. topluma ve ailesine karsi sorumluluklarini bir kenara itemeyip uzun sure baskalarinin uygun gorduklerinin ardindan kostursa da asla yuzeysel bir hayatin parcasi olmuyor. makyaj kupu sahne performanslarinda bile ortaya cikan dogalligi, ictenligi, yasama azmiyle insanin icini isitiyor. reese witherspoon un oyunculugu sapka cikartiyor; huzne karismis enerjiyi, ihtisamli durusun arkasindaki kucuk kadini, yumusak tavirlarin hakim oldugu; lakin gerekli durumlarda eli masali bir cadalozu barindiran karakteri pek guzel gozler onune seriyor. kederi, sevinci oynamanin otesinde sarkilari seslendirken onlari yasamasi ve yasatmasiyla ise hayranlik topluyor: “i go out on a party and look for a little fun but i find a darkened corner because i still miss someone love is a burning thing and it makes a fiery ring bound by wild desire i fell into a ring of fire i fell into a burning ring of fire i went down, down, down and the flames went higher and it burns, burns, burns the ring of fire” binlerce hayranina, yuzlerce basarili konserine karsin hayatinin gereksizligini ve kendisinin basarisiz oldugu saplantisini paltosunun sol cebine diken cash hep ‘dokunsaniz aglarim’ der gibi bakiyor. tanri’ya inanmanin yeterli olmadigi, onemli olanin kendine inanmak oldugu su hayatta cash kendine inanan gozleri june de gordugunde ise ‘zamanin, son gunu getirmek icin tuketimi cagristirdigi yasam’i yeni bir anlami agirliyor. sevdigini kazanmak icin verdigi mucadele once kendini kazanmaktan geciyor ve olaylar gelisiyor… cash otobiyografisinde june icin sunlari soyluyor: "what june did for me was post signs along the way, lift me when i was weak, encourage me when i was discouraged, and love me when i was alone and felt unlovable.” kutu kutu uyusturucuyla beynini yok saydirmayi kayip dunyasinda varolma kaynagi edinen cash beyniyle savasi birakiyor, onunla yasamayi ogreniyor. nefret ettigi babasinin, guzel kahramanlik hikayelerini hatirlattigi gun ise gulumsuyorsun: insan kendini kazanınca gecmis de anlasmaya katiliyor. seyirci icinden gectigi onlarca duygusal hallerden huzuru ve umutu son durak belleyip salondan agiza takilan enfes sarkilarla ayriliyor: “as sure as night is dark and day is light i keep you on my mind both day and night and happiness i've known proves that it's right because you're mine, i walk the line" ocak, 2006, paris sevgilime..
johnny cash'i dinlerken anlamak için biçilmiş kaftan olan film.. ister june carter'dan bir şekilde haberdar olun ister elvis'in bir yerlerine kurban olun isterseniz de kaybedenler kulübü'nün merkezindeki yılgınlığı özümsemiş; hiç fark etmez, yeter ki bu üçlüden herhangi birine sahip olun.. geride kalan boşlukları doldurmak da filme kalsın.. 2006'da 5 dalda aday olduğu academi awards'ta en iyi kadın oyuncu oscar heykelciğini reese witherspoon ile kucaklamış olan filmin detay adına hemen hemen hiçbir eksiği yok.. zaten müzikal denince akla gelen moulin rouge ve chicago gibi türdeşlerinin de hakkını verdiği gibi, bu türde detayların arkasına saklanmazsanız, ne yazık ki, çektiğiniz/oynadığınız film gereken ilgiyi çekemiyor, geçmişin ıssız yokluğunda kaybolmaya mahkum oluyor (bkz: ilgili başlıklarına daha önce enty girdiğim onlarca film).. oyunculuklara geçersek; gladiator ve 8mm'den başlayarak, rol aldığı the village, signs, ladder 49 ve we own the night -nefistir- gibi filmlerini izlediğim joaquin phoenix'in -belki tonla makyajla ama- johnny cash rolünde nasıl ışıl ışıl parladığını, country ruhunu izleyiciye nasıl ilk elden verebildiğini söylemek zorunda bu filmi izlemiş olan herkes.. cash'in ruhundaki çalkalanmaları, insan olmanın gerekleriyle birleştirdiğinde gerçekten de çok büyük bir aktör oluyor.. bundan sonra kendisi adına tek temennim, rol almayı seçeceği filmlerde daha derin karakterlere bürünmesi olabilir.. yoksa misal ladder 49'da onun yerine hangi ortalama aktörü koysak aynı performansı gösterirdi.. bu yüzden kendisinin öne çıkacağı yapımlarda, kendi ortalamasının kat kat üstüne çıktığını görüyor ve artırıyorum; fantastik kurgu çevirilerinde de oynasa süper olacak.. kendisini pleasantville ile tanıdığım reese witherspoon ise, kariyerinin nasıl bir değişim gösterip iyi bir aktris olduğunun bütün dünyada ders olarak okutulması gereken bir oyuncu.. cruel intentions, american psycho -bu biraz kurtarabilir gerçi-, legally blonde, sweet home alabama -bu isimde onlarca film bulunabilir-, vanity fair ve just like heaven gibi bana göre oyunculuktan ziyade iyi bir dış görünüş isteyen filmlerden başlayarak june carter olma zirvesine kadar tırmandı.. o her ne kadar, ismi söylenmeden önce "romantik komedilerin vazgeçilmez oyuncusu" ekinin getirilmesinden hoşnutsa da, walk the line'daki performansını gördükçe lanet ediyorum ben rol aldığı ve yavan tadı izledikten sonra genzi yakan romantik komedilerden.. gerçi o da bunu biraz olsun fark etmiş olacak ki, gelecek yıllarda vizyona girecek ve yapım aşamasına geçilmek üzere olan, kadroda adının geçtiği filmler değişmiş gibi.. ne mutlu ki, june carter'ı az biraz farklı da olsa içe işler şekilde canlandıran, kariyerinde dönüm noktası yaratma çabasında olan witherspoon yer alacağı filmleri seçerken daha dikkatli olabiliyormuş.. aklımda kalan diğer oyunculardan elvis rolündeki tyler hilton'ın gözlerindeki mavilik ortaya çıksın diye aşırı makyaj yapılması kötü noktalarındandı filmin bana göre.. ayrıca cash'in viv'i olarak gördüğümüz ginnifer goodwin -cenifır değilmiş gibi sanki di'mi?- da kızdığında ortamdan kaçma isteği uyandıran eş rolünde müthişti.. yazıya girişte de belirttiğim gibi, müzikallerden hoşlanıp hoşlanmamanız bu filmin belirleyicisi değil, neredeyse bütün türdeşlerinin tam tersi olduğu gibi.. azıcık country seveceksiniz, johnny cash'i ucundan kıyısından bir yerlerde görüp duymuş olacaksınız ve bir de "iyi film neye denir, izleyicide nasıl etkiler bırakmalıdır?" üzerine iki üç kelam edebilecek düzeyde bir izleyici olacaksınız; hepsi bu.. gerisi, 2 saatten biraz fazla olan bu muhteşemliğin büyüsü içinde kaybolmak..
reese witherspoon'ın oyunculuk kariyeri açısından bakılacaksa election gibi gayet iyi bir filmden geriye kala kala bu filme ilerler halde oyunculuğunu geliştirmeyip hatta gerileterek june carter'ı oynaması, hele ki filmde pek de fazlaca sahnesi olmadan felicity huffman, judi dench veya keira knightley yerine oscarlanması pek de hakçana görülmez, görülmemelidir. bir karakter yorumundan ziyade filmde öylesine dolanır gibidir. sıkı bir pazarlamanın oscarı kazandırdığının pek çok örneğinden biridir belki de aldığı en iyi kadın oyuncu oscarı. kariyerinde gayet de harika filmler olan (ve ama benim halen en çok to die for'da nicole kidman tarafından baştan çıkarılan azgın liseli olarak beğendiğim) joaquin phoenix pek de kötü değildir, hatta yer yer iyi olduğu da söylenebilir ama johnny cash gibi kült bir persona için yine de fazla göze batıyor. doksanlardaki nicolas cage veya her daim sean penn olsa daha mı mutlu olurduk? bilmem. şöyle olsaydı, böyle olsaydıyı geçmek lazım belki de. oyuncuları es geçince ama? film, gayet de düz bir biyografi. iris nasıl muhteşem bir hatırlama filmi ise bu film de o kadar düz bir hayat hikayesi. anlattığı kişi dışında çok özel bir hali yok. seksenlerdeki sweet dreams (o harika jessica lange'in bu rolü meryl streep'ten kaptığını bilir misiniz?) veya coal miner's daughter (müthiş bir sissy spacek ve tommy lee jones var hani) dahi country müzik icracılarının hayatını anlatırken daha yetkindi. belki oyuncuları daha iyi oldukları için ama muhtemelen karakterleri anlamaya çalışan bir hikayeye sahip oldukları için... sonuç? bu filmi belki de bir öykü olarak okurken zevk alırsınız ama sinema olarak pek de zevk alınmıyor. almadım. kariyerinde girl, interrupted, heavy, 3 10 to yuma güzel filmleri olan mangold'un da kate and leopoldve identity sonrasında çektiği bu film, iyi işlerinden biri olamıyor ne yazık ki.
ben bu filme hakikaten haksızlık edildiği kanısındayım ve tahmin edebileceğiniz gibi tam bir anadolu delikanlısı olarak haksızlığa gelemiyorum. bu filmi çeken yönetmen ne güzel yönetmen , johnny cash'i oynayan oyuncu ne güzel oyuncudur diye düşünüyorum zira tadı damağımda kalmış bir filmdir. bunu izlemeden şehadet şerbetini içmeyin diyemem gerçi o size kalmış ama tür itibariyle ( biyografili müzüklü ) gayet başarılı bir film bu arkadaşlar. tabii şimdi bunu gidip seven samurai ile filan kıyaslarsanız , ne bileyim "bu film sinema sanatına hiçbir yenilik getirmemiştir efendim" derseniz olmuyor , filmi durduk yerde niye dövüyorsun yani , aynı şey mi ? ki ben bunu mesela amadeus ile de kıyaslamam. niye dersen amadeus mozart'ın otobiyografisi kaynak alınarak çekilmiş bir film değildir , mozart'ın tam olarak nasıl bir insan olduğunu youtube'daki videolarından göremezsiniz , mozart filmde kendisini oynayacak oyuncuyu kendisi seçmemiştir ama bu film öyle bir film değil ki. genşler izlesin.
her ne kadar asiri benzerligi yuzunden biraz ray in golgesinde kalsa da sadece johnny cash & june carter sinerjisini cok etkileyici bir sekilde aktarmis olmasından dolayı bile seyredilesi bir film
digiturk biraz daha tekrar ederse ulkede country muzik odulleri verilmeye baslanacak.
