konumu itibariyle new york borsasina verilen isim..
oliver stone'un yonettigi basrollerinde michael douglas, charlie sheen ve daryl hannah'nin oynadigi film..michael douglas burdaki para hirsiyla gozu donmus tycoon roluyle en iyi erkek oyuncu oscarini da almisti..
ayrica (bkz: nasdaq) (bkz: dow jones)
new york'daki unlu borsa sokagi.
dört günlük bir aradan sonra yeniden açılmak üzere olan ve tüm dünyanın merakla düşüşünü beklediği borsa
hollandalılar tarafından işgal edildikten sonra şimdiki down town ve uptown bölgelerinde yaşayan manhattan yerlilerinden korunmak için tam bu sokağın olduğu yerde bir duvar yapılmıştır sokak adını bu duvardan almaktadır
amerikan sylvas şirketinin ilk kez baltimor'da kurmuş olduğu daha sonra türkiye'de şişlide merkezi bulunan taksim, caddebostan,bakırköy,erenköy'de de şubeleri olan bilgisayar ve öğretmen eşliğinde öğrenilen ingilizce kursu, school of english.
wall street, new york’un dar caddelerinden biridir. broadway ile east river arasındadır. dünyanın bir numaralı finans merkezidir. wall street’in simgelediği finans merkezindeki kurumlardan birçoğunun binaları, çok uzun olmayan bu caddede veya yakın noktalardadır. bunlar arasında new york menkul kıymetler borsası, bankalar, amerikan menkul kıymetler borsası, ticaret borsaları, stock broker firmaları ve bazı büyük şirketlerin işyerleri sayılabilir. avrupa’dan gelen hollandalı göçmenlerin kurduğu new york city’nin eski adı, new amsterdam’dır. hollanda batı hindistan kumpanyası adına kuzey amerika ile meksika körfezi adalarının yönetimiyle görevlendirilen peter stuyvesant, 1652’de ingilizlerin saldırısına karşı new amsterdam’da bir duvar* inşa ettirmiştir. duvarın 1699’da yıkılmasından sonra açılan sokağa wall street adı verilmiştir.
bizdeki sıçmış versiyonu için (bkz: imkb)
michael douglas'ın gerçekten oscar'ı fazlasıyla hakedecek bir biçimde performans sergilediği, para hırsının nelere kadir olduğunu gözler önüne seren, charlie sheen'in babası rolündeki aktörün "ben orospularla yatmam" repliğini hafızalara kazıyan film.
girisinde trinity church olmasa gormeye cok deger olmayan binalar yigini. american stock exchange binasinin onunde de new york'un en buyuk mezarliklarindan biri olmasi oldukca ironik.
bizdeki "ataturk bulvari" gibi amerikada her sehirde oldugundan suphelenmeye basladigim sokak adi.
bizdeki kadikoy bogasinin daha bir buyugunu de gormek mumkundur sokak uzerinde... borsada boga gibi dovusmek lazim deyup 4 tonluk heykeli konduruvermisler sokaga.
gün itibariyla son yillarin en saglam düsüsünü yaptigi söylenen hede*..
(bkz: film ve kitaplari bir saniyede ozetlemek/#2664938)
(bkz: the wall street journal)
1987 yapimi oliver stone filmi. new yorkta financial districtte gectigi icin bol bol world trade center manzarasi icerir. para ve insan dogasiyla ilgili cok kral diyaloglar barindirir, elde kalem izlenesi filmlerdendir. sean younga rastlamak hos yillar sora. michael douglas ikinci oscar odulunu bu filmle en iyi erkek oyuncu kategorisinde almis. martin sheen az ama oz, karizma. bide charlie sheenin subyan halleri gorulmeye deger, 22 yasinda..
michal douglas'ın filmde şöyle bir tiradı vardır. bir şirketin hissedarlarından oluşan büyük bir topluluğun önündedir ve şirketi batırmakla suçlanmaktadır. sazı eline alır ve konuşmaya başlar : i am not a destroyer of companies. i am a liberator of them! the point is, ladies and gentlemen, that greed, for lack of a better word... ...is good. greed is right. greed works. greed clarifies, cuts through and captures the essence of the evolutionary spirit. greed, in all of its forms-greed for life, for money, for love, knowledge - ...has marked the upward surge of mankind. and greed, you mark my words, will not only save teldar paper... ...but that other malfunctioning corporation called the usa. thank you very much. hemen türkçe meailini de verelim ben şirket batırıcı değilim. onları özgürleştiririm. mesele şu ki, bayanlar ve baylar, bu "açgözlülük" (burada trt greed sözcüğüne karşılık açgözlülük kullanmış fakat "hırs" kullanılsaydı daha iyi olurdu sanki), daha iyi bir kelime bulamıyorum,... iyidir. açgözlülük doğrudur. açgözlülük işe yarar. açgözlülük aydınlatır, evrimsel ruhun özünü yakalar ve yolunu kısaltır. açgözlülük, her şekliyle - hayat için, para için, sevgi, bilgi için - insanlığın ilerlemesinin işaretidir. ve açgözlülük, sözlerime dikkat edin,sadece teldar kağıt'ı değil,... abd denen diğer aksayan şirketi de kurtaracaktır. çok teşekkür ederim. kanımca filmin can alıcı noktasındaki bu tirad filmin anlatmak istediği şeyi tastamam özetlemekle kalmamış seksenler amerikasında yaşanan vahşi liberalizmi de çok güzel anlatmış.
show tvde ilk gösterildiği zaman çılgın bir dublajla sunulan film. öyle ki charlie sheenin misillemesi sonucu michael douglasın sarfettiği sözler* şöyle bir şeydi: - bunu yapan eşşoğlueşşeği* bulursam onu doğduğuna pişman edeceğim.
(bkz: wall street institute)
daha önce wall street'de broker olarak çalışmış, ayrıca yakın zamanda kızkardeşi de wall street'de işe başlayacak bir hocamdan duyduğum kadarıyla maaşlar bir milyon dolara kadar çıkabiliyormuş. ancak aşırı stres yüzünden 2 seneden fazla çalışan pek olmazmış, genelde insanlar çalışıp para biriktirip daha insani işlere geçiyorlarmış. bunun benzer yorumunu türkiye'de brokerlık yapan bir adamdan daha duymuştum, aynı şekilde türkiye şartlarında da kimse uzun süre dayanamıyormuş o sebeple çalışanlar arasında sürekli bir sirkülasyon mevcutmuş...
(bkz: charging bull)
burada parası olanlar hemen temsilciler meclisini manipüle etmeye başlamışlar bile. şöyle bir laf söylendiğine tanık oldum: "tasarının geçeceğini umuyorum, işe yaramasa bile en azından gerçek çözüm için zaman kazandırır" ulan 700 milyarı havaya atıyorsun. kimse depremi kabul edememiş, temsilcilerin de burada pek parası yok anlaşılan, "popülist politikalar bunlar" diyerek geçiştiriyorlar. ilerde şöyle birşey duyabiliriz: - michaelcığım, neden ret verdin? - john ağabey allah seni inandırsın ben de 1 milyarı batırdım orada ama popülist politika bunlar - canın sağolsun michaelcığım, bu da uçak biletin zimbabwe'ye
bu aralar pek revaçta olan fıkranın geçtiği mekan: - serbest ticareti destekleyen bir wall street bankacısı için kullanılan teknik terim nedir? - "yalancı".
"çöküşün nedenleri" - dr. walden bello http://focusweb.org/pdf/wallstreetmeltdown.pdf http://www.sendika.org/yazi.php?yazi_no=19742 (ingilizce orijinalinden çeviri)
isminin elm street olarak değiştirilmesine ramak kalan cadde. (bkz: 2008 abd bankacılık krizi) (bkz: küresel mali kriz) (bkz: great depression)
iki gunde bir duzenli olarak panik-atak geciren calisanlara sahip borsa. ne osurugu cinli adamlarmissiniz yahu, asya'da kipirdanma panik, federal sunu dedi panik. korku tunellerinde yasiyor adamlar. bu sabah "sanki boyle bir duraklama donemine girdik" minvalli bir panik. iki rahat durun lan. http://news.yahoo.com/…p_on_bi_st_ma_re/wall_street
amerika'yı ve onun aracılıgıyla dünyayı yönetmeye çalışmış ve son 20 yılda bunun son aşamalarına neredeyse ulaşmış cadde. fakat alınan dengesiz riskler ve tanrı vergisi bir yetenek sanılan şans faktörleri eninde sonunda tersine dönmüş ve gerçekler herkesin gözlerinin önüne serilmiştir. tabi bunu kabul edip de "he ya biz yaptık sorry babo" diyen yok. sırayla abd resmi makamları, fakir halk ve çin suçlanmakta. sonuçta abd finansal açıdan dünyanın en büyük emering market'ı olup çıktı başımıza. uzun ama güzel: http://www.theatlantic.com/doc/200905/imf-advice/
iyice deliye vurdular bunlar i$i. gecen hafta bu sokakta yuzlerce ki$i yastiklarini kapmak sureti ile yastik sava$ina giri$ti. o ne lan. sanirsin kar yagiyor, pamuklar filan her tarafta. birakin abi bu i$leri, millet i$sizlikten kiriliyor, ekonomi yerlerde, bunlar kapami$ sokagi, yastik sava$inda. olmaz. olmamali. ________________________________________ bak hele $unlara ya: http://i42.tinypic.com/rm8cah.jpg
(bkz: gordon gekko)
http://yesilgazete.org/…ir-ayrimcilik-iddiasi-daha/
ilk tahminlere gore wall street emekcilerine 2009 yilinda toplam 20.3 milyar dolar bonus odemesi yapilmis (kisi basina ortalama $123,850). son yirmi yilda wall street emekcilerine odenen bonus miktarlari su linkte.
los angeles'ta da bulunan bir sokak ismi. çete bölgesi south central'da kuzeyden güneye uzanır. main street ile paraleldir. vernon avenue ve martin luther king jr boulevard'ı keser.
(bkz: wall street money never sleeps)
1987 yılında çekilen wall street filmine michael douglas müthiş karizmasıyla hayat vermiştir. sabah 06 sularında çırak borsacı bud fox'un telefonu çalar. arayan tabii ki gordon gekko'dur. gekko telefonda "para asla uyumaz. az önce hong kong borsasında 800 bin dolar kazandım" der. hırs tabirinin vücut bulmuş halini bu filmde gordon gekko'da bulabilirsiniz.
1987 yapımı filmde o kadar çok vecize vardır ki, yazmakla bitmez ama ben birkaç tanesini yazayım.. --- spoiler --- gordon gekko: "the richest one percent of this country owns half of our country's wealth, five trillion dollars. one third of that comes from hard work, two thirds comes from inheritance, interest on interest accumulating to widows and idiot sons and what i do, stock and real estate speculation. it's bullshit. you got ninety percent of the american public out there with little or no net worth. i create nothing. i own. we make the rules, pal. the news, war, peace, famine, upheaval, the price per paper clip. we pick that rabbit out of the hat while everybody sits out there wondering how the hell we did it. now you're not naive enough to think we're living in a democracy, are you buddy? it's the free market. and you're a part of it. you've got that killer instinct. stick around pal, i've still got a lot to teach you." bud fox: how much is enough? gg: it's not a question of enough, pal. it's a zero sum game, somebody wins, somebody loses. money itself isn't lost or made, it's simply transferred from one perception to another. gg: "what's worth doing is worth doing for money." gg: "the most valuable commodity i know of is information." gg: "you see that building? i bought that building ten years ago. my first real estate deal. sold it two years later, made an $800,000 profit. it was better than sex. at the time i thought that was all the money in the world. now it's a day's pay." gg: "ever wonder why fund managers can't beat the s&p 500? 'cause they're sheep, and sheep get slaughtered." gg: "if you're not inside, you're -outside!-" gg: "jesus, if this guy owned a funeral parlor nobody would die!" bud fox: "sun-tzu: if your enemy is superior, evade him. if angry, irritate him. if equally matched, fight, and if not split and reevaluate." bud fox: "there's no nobility in poverty." lou mannheim: "man looks in the abyss, there's nothing staring back at him. at that moment, man finds his character. and that is what keeps him out of the abyss." " lou mannheim: "the main thing about money, bud, is that it makes you do things you don't want to do." darien: "when you've had money and lost it, it can be much worse than never having had it at all!" carl fox: " i don't go to bed with no whore, and i don't wake up with no whore. that's how i live with myself. i don't know how you do it." carl fox: "money's only something you need in case you don't die tomorrow..." ve filmin bence esas final sahnesi olan gordon gekko bud fox buluşması: gg: sand bagged me on bluestar huh? i guess you think you taught the teacher a lesson that the tail can wag the dog huh? well let me clue you in, pal. the ice is melting right underneath your feet. (ve gordon gekko ilk yumruğu sallar.) gg: did you think you could've gotten this far this fast with anyone else, huh? that you'd be out there dicking someone like darien? no. you'd still be cold calling widows and dentists tryin' to sell 'em 20 shares of some dog shit stock. i took you in.(bir yumruk daha atar) gg: a nobody!(bir yumruk daha) gg: i opened the doors for you! showed you how the system works! the value of information! how to "get it"! fulham oil! brant resources! geodynamics! and this is how you fucking pay me back you cockroach?(son yumruğu atar ve bud fox yere düşer.) gg: i gave you darien. i gave you your manhood. i gave you everything!(yerdeki bud fox'a mendilini atar) gg: you could've been one of the great ones buddy. i looked at you and saw myself. why? bf: i don't know. i guess i realized that i'm just bud fox. as much as i wanted to be gordon gekko, i'll "always" be bud fox. --- spoiler ---
bulunduğu sokaktan ötürü new york borsasına verilen ad. wall street, abd'de, new york kentinde, manhattan'ın güneyinde, ülkenin önde gelen bazı finans kuruluşlarının toplandığı sokak. refah dönemlerinde ise kısa sürede zengin olmanın yolunu simgeler hale geldi.1929'da abd menkul kıymetler piyasasının çökmesinden sonra da ekonomiyi altüst edecek kadar güçlenmiş olan vurguncuların kalesi olarak görülmeye başladı.
1987 yapımı michael douglas ve charlie sheen'in harika performanslarıyla göz doldurduğu oliver stone filmi. film brokerların ve hisse senedi alım-satımı yapanların hayatlarından bir kesit sunarken aynı zamanda büyük balıkların nasıl yakalanabileceğine dair ipuçları veriyor. ancak hırs batağına bulaşan ve hayatını kumara çeviren kişiler erdemlilik ile yüzleşince ve meseleye aile gibi önemli unsurlar girince tablo ters yönde değişebiliyor. hayatını bir şekilde borsadan kazanan veya borsa ile az da ilgilenen herkesin izlemesini tavsiye ettiğim bu filmde bir bakıma george soros gibi avcıların malvarlıklarının nereden geldiği sorusuna da yanıt verilmiş oluyor. ama tabii her zaman son filmdeki gibi olmuyor. 2010 yılında çıkan wall street money never sleeps filmi ile 2008 küresel finans krizinin arkasında dönen dolaplara bir bakış atan, konu itibariyle acele yazılmış bir senaryoya sahip olsa da bazı diyaloglarda istenen mesajı verebilen filmdir. özellikle lehman brothers'ın batırılış hikayesi ve ardından gelen kurtarma paketi hakkında komplo teorilerine önayak olmasıyla ise inandırıcılık sorunu yaşamaktadır. ama yine de izlenesi bir oliver stone filmidir.
para üzerine kurulmuş sistemde hırslarına yenik düşen insanları konu alan başarı bir film. para kazanmak uğruna acımasız olan ve parayı her şey olarak düşünüp de daha sonra hayattaki değerler uğruna bundan vazgeçen iki karakter ön planda. film, sistemin acımasızlığını çok net bir şekilde gösteriyor. bu karakterlerden birini canlandıran, charlie sheen gençlik halleriyle görünüyor.
cep telefonunun görüldüğü ilk film. sene: 1987 1987'de ne cep telefonu demeyin zaten cep telefonu dediğim de şöyle bir şey. edit: link patlarsa diye bi kaç yedek link koyalım: http://www.mycricket.com/…l-douglas-wall-street.jpg http://img.nieuwemobiel.nl/…phone-506086a5028e9.jpg http://diversitywoman.com/…ilephones_wallstreet.jpg
bir arcade oyunu. 1982 yılında century electronics yapmış. amaç: binalardan atlayan insanları trambolinle zıplata zıplata ambulansa götürmek. http://www.arcade-history.com/…ages/game/3133_1.png
harika bir film.. --- spoiler --- bu arada cep telefonu, her yerde * bilgisayarın olması, gekko'nun ufak bir el televizyonu taşıması, fox'un hatunu yatağa atmadan önce güzel bir cd -bakın cd diyorum- patlatması* gibi gözümüze sokulan detayları soğuk savaşa kadar dayandırabiliriz. --- spoiler ---
kopenhag'da bir bar adı. büyük grup halinde gidip rahat koltuklarına yayılınası, içip muhabbet edilesi, arada iyi müzik çıkarsa da dans edilesi hem bar hem night club tadında mekan.
burada çalışanların yarısı yine new york'da olan vip adlı kulübe giderlermiş. bu kulüpse striptiz kulübü. uyuşturucunun ve fuhuşun bataklığında sürüklenen bir gece kulübü. o kadar stresi herhalde "sıradan bir nevizade" mekanında atamazsınız. gerçekten stresi dağıtmanın en iyi yolu ahlaksızlıktır.
filmde gordon gekko olayı şu cümleyle özetler: -biri kazanır, biri kaybeder. para kazanılmadı, ya da kaybedilmedi, sadece birinden diğerine aktarıldı, sihir gibi.. edit: imla, teşekkürler z 0
ny'da bir sokak ve bölge. borsa'nın olduğu yer. new york ile ilgili fotoğraflar ve güzel bir türkçe blog için http://www.gumuspusula.com/?p=2963
(bkz: occupy wall street)
sol yumruğun havada görüldüğü yer! selam olsun!
işgalle birlikte tek başına düşmesi hiç bir şeyi değiştirmeyecek yer. bir şeyler olabilmesi için şanghay, tokyo, hong kong, frankfurt, londra, paris gibi sermaye başkentlerinin de düşmesi gerekir.
(bkz: #25736005)
http://www.haberfabrikasi.org/s/?p=14795 --- spoiler --- wall street’i işgal et hareketi –şimdi artık bir hareket haline geldiğini söyleyebiliriz– abd’de 1968 başkaldırısından bu yana en önemli politik olaydır ve 1968’in doğrudan mirasçısı veya devamıdır. immanuel wallerstein --- spoiler ---
''arap baharı'' ilham oldu demişler. http://url.ac/3r7
(bkz: zuccotti park)
bir eylemci diyor ki: "no need for sex, wall st fukcs us everyday!" http://www.streetartutopia.com/…ks_us_every_day.jpg ahaha, bence çok tatlı.
bir ucundan diğer ucu yaklaşık 300 metredir.
(bkz: dress the part)
wall streette devletler üstü gangsterler dijital kalpazanlık yaparlarken, sağda solda savaş çıkartıp yok arap baharı yok bilmemne devrimi diyerekten ellerindeki altın petrol kontratlarını istedikleri fiyatlardan sokarlarken, ve her türlü kara parayı aklamaya aracılık ederlerken bir de üstüne üstlük bu kaldıraçlı türev işlemler ve krediler yoluyla yaptıkları kalpazanlığı devlet başkanı denen kuklalar "aman kriz büyümesin" deyip para basarak legalize ediyorken. terör sebebiyle ölen asker de, bu sistemin aşağı tabakasındaki üç beş uyuşturucu tacirine, silah simsarına inanıp da terörist olmaya karar verip dağa çıkan insanlara üzülüyorum. düşman dağlarda değil wall street de bir gökdelenin bilmem kaçıncı katında dünyayı daha fazla nasıl becereceğinin yeni planlarını yapıyor. bir dönem gelecek sıradan vatandaşlar savaş paniğiyle belki de 3.000 dolardan altın alıyor olacaklar. o sırada o wall streetdeki adam çıkardığı kontrollü savaş sayesinde elindeki 600 dolar maliyetli altınları dünya vatandaşlarına satıyor olacak. eskiden dünya borsaları tek elden yönetiliyordu şimdi hem ekonomileri, hem siyaseti tek elden yönetiliyor. (bkz: wall street) denen kumarhaneden.
time dergisi’nin ulusal anketi’de abd’de wall street hareketinin halk tarafından desteklendiğini gösteriyor. son anket; işgal hareketinin % 58 oranında destek bulduğunu gösteriyor. üstelik sadece demokratlar tarafından değil cumhuriyetçilerinde bu konuda hem fikir olması şaşırtıcı. son olarak obama’nın zenginlerden alınacak vergilerin arttırılması teklifini reddeden cumhuriyetçilerin %73’ü , kendi hakları için de protestoları desteklediklerini ankete yansıtmışlar. göstericilerin bu haklı tepkilerini the economic policy institute (epi)’de destekliyor. epi verilerine göre 1980'ler ‘den bu yana ülkenin zenginlik kazanımların çoğu, nüfusun en üst% 10’a gitti. geriye kalan % 90 ‘lık bölümün ise gelirleri düştü. abd ekonomisi 1981-2008, arasında sağlıklı büyürken ortalama gelirlerinin % 96’lık bölümü % 10 ‘luk dilime gitti. yine abd’de maaşların 1970 lerden bu yana sabit kalıp ,sadece çalışma saatlerinin arttığı da önemli bir gerçek. imf verilerine göre 1990-2008 yılları arasında ortalama enflasyonun 1970-80 lere göre 162 ülkenin 97’sinde düşmüş olması dünya ekonomilerinin istikrarlı bir biçimde büyüdüğünü göstermedi. kısaca enflasyon düşük ve control edilebilir olduğu sürece tehlikeli değilmiş ,o yüzden dünya ekonomileri enflasyon takıntısına son verip istihdam ve uzun süreli istikrar konularına el atmalı , kredilerler ile desteklenen tüketim teşviklerine değil . biri kazanır, biri kaybeder. para kazanılmadı, ya da kaybedilmedi, sadece birinden diğerine aktarıldı, sihir gibi..( gordon gekko – money never sleeps filminde) devamı için : http://www.ekonomihaberyorum.com/…e2%80%99te-isgal/
tam bir oliver stone atmosferidir.
battles'ın gloss drop albümünden bir şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=hiwpp_do_ho
tek kötü yanı, oliver stone'un yazıp yönetmiş olması olan film.
1987 yapımı oliver stone'un iyi bir iş çıkardığını söyleyebileceğimiz hollywood filmidir. tom cruise bud fox rolünü çok istemesine rağmen oliver baba charlie sheen'e söz verdiği için olumsuz yanıt almıştır fakat gönlünü almak adına toma born on the fourth of july isimli filmde rol vermiştir. --- spoiler --- filmin sonunda kahramanımız mahkemenin uzun merdivenlerini çıkarken, arkasında fortune dergisinin kapağı olan bir gazetenin yanından geçmektedir. kapağında bud fox'un resmi bulunmaktadır. --- spoiler ---
bir gün bile olsada açılış zilini çalamayacağım borsa. oysa böyle hafize ana nın hababam sınıfı filminde koşarak ders zilini çaldığı gibi öyle elimde okul zili çala çala içeri dalıp borsanın açılışını yapmak vardı efendi. (bkz: sözlükçülerin en absürt hayalleri)
"while enthusiasm may be necessary for great accomplishments elsewhere, on wall street it almost invariably leads to disaster." - benjamin graham.
sandy kasırgası nedeni ve güvenlik önlemleri çerçevesinde bugün de kapalı kalacak olan new york borsası.
