pixar ın yeni animasyon projesi. muhtemelen 2008 de gösterime girecekmiş. genç bir robotun yabancı gezegenlerde kendisine sıcak bir ev aramasını konu ediyormuş.
aha bu da fragmani: http://www.apple.com/trailers/disney/walle/
toplam zamanının sadece yaklaşık üçte birinde konuşma olacakmış...
pixarın bugüne kadar yarattığı en orjinal karakterlerden biri. özellikle durumu açısından.
acayip derecede e.t. 'ye benzeyen karakter. gözler bir defa hık demiş burnundan düşmüş.
short circuit'teki robota benzemesinden kelli karakterinin orijinalliginden supheliyim. bu pixar'in ozgunlugunu bozmaz yine de.
yeni fragmani gosterimde olan pixar filmi. yapmis yine abiler.. 27 haziran 2008 de gosterime girecekmis.
ne varsa pixar'da var yahu diye sevindiren film. ayrıca o kadar şirin robot yapılır mı ulen, daha cars'daki çekici'nin taklidini yapmayı bitirmedim ben...
karakteri bana marvin'i * andırmış film. hani h2g2'da evrenin bebeklik halinde bunu bir gezegende mi ne unutuyorlardı da bu da yalnız kalıyordu falan... ayrıca bütün krediler pixar'a gitmiş ama pixar'ın render ettiği ve bizim yarıldığımız karakterleri disney'in yarattığını unutmayalım.
pixar ve disney ortak yapımı olan, adı wall•e(waste allocation load lifter earth'ın kısaltılmışı) şeklinde yazılan ve trailer'dan anladığımız kadarıyla 700 yıl boyunca bir gezegende yalnız başına görevini yapan bir robotun* hayatı ve anlamı üzerine bir animasyon. fakat tüm bunlar bir yana trailer'ın en başında wall•e'nin luxo jr'ın patlayan ampulünü değiştirmesi gerçekten komik bir ayrıntı. http://disney.go.com/disneypictures/wall-e/
http://www.filmdrunk.com/post.phtml?pk=1311 iki buçuk dakikalik son fragmani buradan izlenebilir. isin icinde pixar olunca gonul rahatligiyla beklentilerimizi yukseltiyoruz. harika bir film olacaga benziyor.
http://www.imdb.com/title/tt0910970/
en yakın dostu radyasyondan etkilenmeyen hamam böceği olan süper ötesi sevimli ve meraklı robot. sinemaya gelene kadar ice-age gibi defalarca ve defalarca trailer'ini izlediğim henüz vizyona girmemiş film. kesinlikle sinemada izlenmeli..
oyuncağının yapılmasını şiddetle istediğim robot. (bkz: beslenir ki bu)
siddetli isteklere daha fazla direnemeyen disney'in oyuncagini yaptigi robot. daha filmini izlemeden bu kadar hayran kalinir mi bir tipe ya? sen nasil bir robotsun anlamadim ki? bu kadar sirin olunmaz ki? http://pixarplanet.com/…og/the-ultimate-walle-robot
pixar'ın harika sevimli robotcuğu . korktumu da ayrı bir tatlı oluyor. --- spoiler --- bunu yapmışlar atmışlar bir gezegene , temizlede temizle diye. sonra bir gün başka bir robot gelir bu sevimli yaratığın gezegenine. orda aşk yaşarlar gezerler tozarlar. sonra bir maceradır gider bu böyle --- spoiler --- 26 eylül 2008'de türkiye'de gösterime giriyor.
*var olan en guzel (ve sirin) ask hikayesi.. her pixar filminde oldugu gibi fazlasiyla komik, ama sonunda bogazinizi dugumleyebiliyor.. ayrica bana "eski model robot bile bir kiz buldu sen hala sap geziyorsun" mesaji aldirtti.. wall-e pixar'in en eski projelerindendir; andrew stanton wall-e'yi toy story ile ayni zamanlarda yaratmis, monsters inc'e baslamadan evvel de bir daha bu "dunyadaki son robot" projesine gaz vermeye calismis, fakat bir "cg ask hikayesi" yaratmaktan cekindigi icin proje hep askiya alinmistir. en sonunda finding nemo'nun pixar'a kattigi teknolojik gelismelerden cesaret alip wall-e uzerinde calismalari baslatmistir (bu boyle biline) ben burtt ustanin tam potansiyelini gostermesi de cabasi, ki bence bu pixar'in bir seviye daha ilerlediginin kaniti: daha once dogru aktoru/aktrisi getirip onlarin sesleri ile bu "sihir" tamamlanirdi, ama burtt'un katkisi bunlarin hepsini gecmeyi basarmis.. pixar'in son ~15 yillik deneyimi ile gunumuzun en iyi ses tasarimcisi bir araya gelince wall-e bugune kadar yarttigi en orjinal, ve en sevilir dijital karakter gibi gorunuyor..
aylardır trailerini izlemekle yetinip, konusuna ve görsel şölenine bittiğim süper animasyon. şuan avrupada oynuyor sanırım. ama türkiyede daha 26 eylül 2008 de sinemalarda olucak.
hayatimda izledigim en guzel animasyon, ayrica en guzel filmlerden biri. gidip div-x falan cekmeyin, sinemada guzel guzel, mumkunse sevgilinizle, izleyin.
imdb top 250 listesine 9.sıradan giren yeni pixar animasyonu.her ne kadar abartılmış bir liste olsa dahi ve filmi daha izlememiş olmama rağmen 'the usual suspects' yada 'the lord of the rings: the return of the king' veya 'fight club' gibi filmlerin üzerinde yer alması adamı bir düşündürüyor.
(bkz: imdb/#13547825)
son zamanlarda turedikce tureyen ve turedikce kotule$en hayvan icerikli animasyonlardan sonra ko$a ko$a gidip 4 ya$indaki cocuklarla beraber wall-eeee, evaaaa diye soylene soylene ciktigim pixar harikasi.
cam görüntü olarak paylaşım sitelerinde yerini almış animasyon. heyecanla önce hd sini sonra sinemaya gelmesini bekliyoruz.
robotlarin $arlosu --- belki spoyler falan --- charlie chaplin yasasaydi filmde emegi gecenleri alinlarindan bir bir operdi. wall-e ile robotlarin havvasi eva* arasindaki siirsel elektriklenme ancak bu kadar guzel ifade edilebilirdi. iki mekanik varlik ancak bu kadar buyulu dans edebilirdi. konusabildikleri birbirlerinin isimlerinden ve directive**den pek oteye gidemeyen iki robotun a$ki ancak bu kadar etkileyici anlatilabilirdi… dogru anlatim ve yogun emekle sessiz sinemanin daha hala kitlelerde co$ku yaratabilecegine i$aret ediyor wall-e. insanoglu be$iginden, kara topragindan, dunyasindan 700 yil uzak kalinca insanliktan cikmis, dokunmayi unutmus, daha dogrusu etrafindaki tu$lara dokunup yuzunun dibindeki ekranlari seyrederken birbirine dokunmayi unutmus. amerikada 7den 70e herkes cekinmeden buyursun reytingi olan g reytingini kaybetmemek adina gosterilmiyor ama, herhalde bebeler de matrixdeki gibi kavanozlara doguyorlar. sonra da (gosteriliyor ki) ekranlarca buyutuluyorlar. hal boyleyken dokunmak ne demek, obezitede rekorlara ko$up yurumeyi, emeklemeyi bile unutmuslar. neyse ki hello dolly imdada yetisiyor. hello dolly wall-e’ye, wall-e de once eva’ya sonra insanlara dokunmayi ogretiyor, sevdiriyor (nasilini soylemem, izlerken zevk alin) ayrica 2001 - a space odyssey efsanesine defalarca saygi durusunda bulunuyor. anahtar kelimeler: eva, pod :: http://sketchup.google.com/…4174c1d3601&prevstart=0 hal 9000 :: http://www.youtube.com/watch?v=qbqra7krxbk boyle buyurdu zerdust :: http://www.youtube.com/…cwnmcu3u09w&feature=related . . (nur icinde yat arthur c. clarke) bazi yakin planlarda, pixarcilarin "ya bak istesek butun filmi bu kadar gercekci yapariz" dercesine ince isleri, dokulari gozlere bayram ettiriyor. an inconvenient truth ve super size me gibi belgesellerle yogrula durtule kivama getirilmis erken 2000ler seyircisini doyumdan doyuma ulastiran film ile pixar amerikan gi$esinde aradigi golu buldu, ilerleyen haftalarda ve aylarda da dunya capinda bulmaya devam eder herhalde. fakat bu arada tuketim toplumumunun yerin dibine sokuldugu filmde yapilan ipod reklami goze batmadi degil. “patron* en ikonik icadini filmde gormeden edememis” deyip sineye cektim. filmin ustune $u linkleri vermek de boynumun borcudur, diyetidir (bkz: story of stuff) http://www.storyofstuff.com/ --- belki spoyler falan --- hulasa: film 4 uzerinden 4, 10 uzerinden 10du. daha iyi olamazdi. olan olsa o da 11i hak eder zaten (bkz: ondan sonra 11)(bkz: igrenc espriler)
"oha oha... ilk defa bi filmi izledikten sonra daha 48 saat bile gecmeden tekrar izlemek takintisiyla netten cam cektim. camin kalitesi igrencti, izlemedim ayri. ama oha yani" c.b. , sigir cobani "ilk gostyerilen kisa ve ozlu film presto harikaydi; sonra gosterilen robotlu uzun seyden bi halt anlamadim" ileri derecede dikkat eksikligi magduru "stay the course" sempatik bir bonobo
geldiği gün ilk seansına gidilesi, fragmanı sonrası izlediğim filmi unutturmuş mükemmel bişi.. oyuncaklarını alıp fanı oldum bile, hayırlısı.. o gözler, o gözler öldürdü bitirdi beni.. olamaz böyle bir şey..
icinde bol bol 2001 - a space odyssey gondermesi olan, gorsel olarak cok iyi kotarilmis animasyon. -- spoiler -- axiom'un kaptaninin hayatinda ilk defa iki ayak uzerinde dogrulmasi (ki yuzyillardir bir insanoglu icin ilk ayaga kalkistir) sirasinda 2001 - a space odyssey'nin basindaki primatin ilk defa ayaga kalkmasina direkt gonderme vardi ve zaten o esnada filmin muzigi caliyordu. cuk oturmus enfes bir gonderme. filmin konusu su: insanlar dunya cople dolup yasanmaz hale gelince dunya disina devasa uzay gemileri yollarlar. planda bu gemiler dunya temizlenene kadar bes yil uzayda dolanacaktir ama dunyanin durumu daha kotuye gider ve insanlar dunyayi toptan terkederler. fakat giderlerken robotlardan bir tanesini kapamayi unuturlar. bu robot, wall-e, tam 700 yil boyunca yapayanliz bir sekilde programlandigi isi yani cop toplamayi yapar. fakat zamanla wall-e de bilinc gelisir. bu arada insanlar da duzenli araliklarla dunyaya robot gondermekte ve dunyanin yasanir olup olmadigini arastirmaktadir. wall-e bir gun bu arastirma robotlarindan biri olan eve ile karsilasir ve ona ilk goruste asik olur. eve ise wall-enin insanlarin yuzyillardir bekledigi seyi, bir yasam kipirtisini buldugunu farkeder. olaylar gelisir. amma velakin bu konu amerikan çocukça duygusallığından ziyade japonların olgun duygusallığı ile işlense idi çok daha güzel bir film olabilirdi. -- spoiler --
"sifira yakin diyalogla nasil muthis film yapilir?"in cevabi. --- spoiler --- filmin buyusunu bozmak istemiyorum ama cevabini olesiye merak ettigim birkac husus var: 1. axiom'un enerji ve yiyecek kaynagini merak ediyorum. 2. tek parametre olarak uzerinde bitki yetisebildigi icin dunyanin copluk halinden tekrar "dunya" haline geri donebilecegine inanmak istiyorum. 3. devreleri dahil neredeyse her parcasi degisen wall-e'nin nasil hala wall-e olarak kalabildigini merak ediyorum (ufak bir hafiza kaybi oldu ama sonra geri geldi malum). "gercek" istiyorsan git belgesel izle diyebilirsiniz, hak veririm, kucuk emrah pozumla huzurlarinizdan ayrilirim. --- spoiler ---
film muhteşem. bu filme laf eden karşısında beni bulur. olumsuz laf söyleyenin gözlerini oyarım, ağzına osururum. bu filmle benim aramda hiçbirinizin anlayamayacağı kadar güçlü ve derin bir bağ var. bu filme ya orası olmamış diyen herkes rozetini ve orospu çocuğu olduğunu ispatlayan belgesini masama bıraksın. bu film o kadar iyi ki buna film dersek diğerlerine ne diyeceğiz!? bu film o kadar süper ki 5817 nolu kanun ile koruma altına alınmalı, hatrasına ve eserine hakaret eden 30 sene tabutlukta mahkumiyet almalı, bu suçu basın ve medya gibi yollardan yapanlarda ise bu sürenin 2 katına kadar varan ceza artırımına gidilmeli. bu filme laf edenler, bakıyorum kendi sevdikleri film söz konusu olduğunda sus puslar.
gitmeyi düşündüğüm ama güzele benzeyen film.
dünyanın gelmiş geçmiş en şirin en süper en mükemmel animasyon karakteri.. imdb'de 8.7 ortalamayla animasyon 1.si.. ilkokul bebeleri izleyecek diye taa eylül'degösterime girecek.. 1.5 ay nası dayanacağım bilmiyorum..
marvin the paranoid android ile bender arası birşey çıkmasını beklediğim karakter.
izlendikten saatler sonra ara sira akla geldiginde bile gulumseten film. bu kadar az diyalogla bu kadar guzel bir ask hikayesinin anlatilmasi basli basina filmi iyi yaparken sayisiz detay ve gonderme de filmi tekrar tekrar izleme istegi yaratmistir. kisacasi pixar yine yapmis yine olmus.
sinema için beklemeye daha fazla dayanamayıp alıp izlediğim film. ulan çöp robotuna bile duygu vermişler, duygulandım bazı sahnelerde. bazı bölümlerde de ince esprileriyle kırıp geçiriyor. pixar iyice bu işin eri oldu zaten. ilk izlediğim animasyon toy story idi. ondan sonra cars, finding nemo, monster inc, the incredibles, ratatouille, a bug s life izlemiştim. hepsi birbirinden güzeldi. ama wall-e'nin yeri farklı oldu. bir çöp robotundan bile kendine özgü bir dünya yaratılmış. yaratıcılığın sınırları bu olsa gerek. tabii pixar sınır tanımıyor üstüne koyarak gidiyor. --- spoiler --- ayrıca sadece bir animasyon çalışması olmakla kalmayıp, gelecekte bizi bekleyen karanlığı ve tehlikeyi de dramatik bir şekilde gösteriyor. aklıma direk milyarlarca insanın haraketsiz bir şekilde matrix'e bağlı olduğu sahne geldi. o gemide, o yapaylıkta yok olan aşk gibi insana ait olan bir çok hissi, insanların yaptığı o yapay bir robot çıkarıp canlandırıyor. izledikten sonra ormanda yaşayasım geldi valla. televizyon, bilgisayar görmek istemiyorum. --- spoiler ---
off hadi artık gelsede izlesek demekten kendimi alamadığım animasyon.. daha cok var eylüle kadar yaa bari dvdsi bişeysi cıksada izlesek..
eleştrileri okudukça sabırsızlıktan kafayı yedirten,pixar'ın iyice yardırdığının resmi olan,sinemalara gelene kadar bari blu ray'i çıksa diye beklediğim animasyon şaheseri.
psp için (başka konsollarda da olabilir) yapılan oyunu bile en az film kadar eğlencelidir. wall-e'mizi yönlendirerek hurdalıklarda dolaşıyoruz, kimi zaman yerdeki ıvır-zıvırı sıkıştırıp küp bloklar halinde biryerlere fırlatıyoruz, paket olup kayarak kutuları kırıyoruz. lazeri bile var. pek bir beklentim yoktu bu oyundan, ama hastası olmamak elde değil.
daha izlemeden, sadece fragmanıyla bile kendisine hayran bırakmış, naif, korkak ve iyi bir robotun hikayesi. internet sitesi ise ayrı bir güzel. umarım ülkemizde dublaj yapacaz derken o harika robotik sesleri katletmezler.
26eylül'de çocuklara bayram hediyesi olacak filmdir..
ömrü hayatımda izlediğim en güzel aşk filmi. neredeyse hiç konuşma olmamasına rağmen muhteşem kotarılmış bir animasyon. --- spoiler --- o gözler, o bakışlar, o çabalamalar, o hamamböceği, ahhh o sevgi... iivvaaa. --- spoiler ---
bir sinema salonundaki afişte gördüğüm kadarıyla türkçeye vol-i diye çevrilmiş filmdir..
gunes enerjisi ile sarj* olduktan sonraki boot up sesinin hastasiyim. varsin 100% kirli desin titiz robotlar, senin yuregin temiz be wall e'cigim bosver gerisini.
filmin yarisinda rusca [veya ona benzer bil] dublajli oldugunu farkettik. bizde bakiyoruz malak gibi ulan rusca ne alaka, yapmislar yine bir orjinallik herhalde diye ama isin rengi oyle degilmis. hatta bir ara suphelenmistik de ben "yok ya, dublaj film bu kadar iyi olmaz bak, holivud iste adamlar yapmis" diyerekten bertaraf etmistim supheleri. ama hani faraza izlemis olsakdi yine anlardik [bi bok yedim ama caymak yok, iddiamda israrciyim]. neyse canlar, izleyin yani. ama korsan degil. araba calmazsiniz, canta...
eger animasyon film karakterleri en iyi oyuncu dalinda oscara aday gosterilebilse gercek aktorlerin arasindan siyrilip oscari alabilecek bir robo karaktere (wall e) sahip animasyondur. oldukca basit afisini gorup okullarin acilmasiyla beaber vizyona girecek olmasinin da etkisiyle burun kivirmisligim velakin islenis ve sunulus tarziyla kivirdigim burnuma caktigi aparkatla beni kendime getirmisligide vardir.. bizi ayrintilara bogan ve butun bu ayrintilar-teoriler arasinda kafayi siyirmamiza neden olan bir matrixteki gelecek senaryosuna kiyasla dunyanin insanoglunun vurdumduymazligi-aymazligi neticesinde bir cop yiginina donustugu; insanoglunun rahata duskunlugu-bencilligiyle dogru orantili olarak mega-obez bir irka donustugu ve hatta artik yasanmaz hale getirdigi dunyayi terk edip bir uzay gemisinde yasadigi farkli ama dunyanin su anki hali dikkate alindiginda daha olasi bir gelecek senaryosu olusturmuslar. wachovskiler'n ele almasiyla yeni bir matrix uclemesine varabilecek bu kurgu; bu kadar basit bu kadar icten-duygu katilarak anlatilabilirdi.bilmiyorum ya ben kendimi karakterle ozdeslestirip(evet evet durbunle bir cop kutusunun karisimi o sirin sey) kendimi kaybettim. 2 robotun sevgiyi kesfedisleri (hosh bir tanesi daha onceden kesfetmisti ya digerine ogretmesi diyelim) ve belkide insanogluna insanligi hatirlatmlari. kah beni koltugumdan dusurecek kadar guldururken-kah nemlenen gozlerimi yanimda oturan sevdicegimden kacirmama neden olmus. sevdicegimin elini tutmayi hayal ettigim-planladigim bu ugurda ne numralar cektigim saf zamanlara geri dondurtmustur beni... sonsoz: hemen hemen her yastaki insanin kendinden birseyler bulabilecegi bir film seyredin seyrettirin-beni anin ;)
e.t. tadında, şimdiden bir klasik olmaya aday.
oscar ödüllerinde en iyi animasyon değil, en iyi film, en iyi senaryo hatta en iyi oyunculuk dallarında yarışması gereken bir pixar başyapıtı. (ama akademi bu inceliği yapamayacak kadar yobaz tabi ki) nemo, ratatouille, the incredibles ve daha nice pixar yapıtı bunun yanında artık gözümde tom-jerry çizgi filmi gibi kalmış oldu. belki de bir filmin ilk defa iyi özelliklerini saymaya üşendiğim için bu kadar kısa kesiyorum. evde deli gibi ivaa diyip dolanır oldum ne yorumu ne kritiği.? film hakkında söyleyebileceğim en mantıklı şey: iiiii va!!?? iii vaaaa!!!
"hakkında o kadar çok şey yazabilirimki hiç birini yazamıyorum" filmi benim açımdan. övülecek o kadar fazla özelliği varki, hangi birinden başlayıp sayfalarca entry döşenmeli karar veremiyorum. hakikaten bu filmi diğer animasyonlar ile, eski pixar yapıtları da dahil, karşılaştırmak bütün filmlere haksızlık olur, bambaşka bir yerde duruyor wall-e. sanırım çağımızın e.t.'si olacak bu film. izleyin, izlettirin.
tek kelimeyle: olmuş
gün saydıran eşşek sıpası..
98 dakikalık bir animasyon şaheseri
imdb'den alıntı bazı enteresan trivialar şöyle; isimleri kısaltmalardan oluşan robotların açılımları şunlar. wall-e: waste allocation load lifter-earth-class. eve: extraterrestial vegetation evaluator. m-o: microbe obliterator pixar'ın gerçek insan görüntülerine yer verdiği ilk film. bu görüntüleri hazırlarken görüntü yönetmeni roger deakins'e danışmışlar. filmde apple'a epeyce yer verilmiş. wall-e'nin şarj olduktan sonra çıkardığı ses mac'in sesi. wall-e her gece filmini ipod'undan izliyor ve kaptan yardımcısı kötü robot auto'nun sesleri apple'ın macintalksistemiyle elde edilmiş. bu apple takıntısının sebebi apple'ın kurucusu ve ceo'su steve jobs'un disney tarafından alınmadan önce pixar'a da ceo'luk yapmış olmasıymış. filmdeki rüzgar sesleri niagara şelalelerinden alınmış. wall-e'nin çöpten bulduğu objeler arasında 69 yapımı "hello, dolly!" filminin kaseti (izlediği film bu) ve içinde pong oyunu olan bir atari 2600 var. wall-e mekikle birlikte atmosferden çıkarken uydu yığınları arasında rusların ilk uydusu sputnik de var. (wall-e'nin suratına yapışan) auto'nun uygulamaya programlandığı prokolün adı a113. bu aslında kaliforniya sanat enstitüsü'nde çoğu pixar çalışanının eğitim gördüğü animasyon odasının numarasıymış. filmin sonundaki credits bölümünde vincent van gogh, georges seurat ve auguste renoir gibi ressamların tarzları taklit edilmiş. filmde kullanılmak üzere hurdalıklardan epeyce ses kaydı toplanmış. bazı sinemalarda "sundaye" adıyla gösterime girmiş. auto-hal9000 benzerliği ve space odyssey müziğine değinmeye gerek bile yok sanırım.
aylardır sinemada izleyecek adam gibi film bulamazken dağıtımcılar hellboy 2'yle aynı vizyon gününü belirlesinler. üzerine bayram nedeniyle bütün büyük salonlarda süper ajan k9 gösterilsin. biz de bu kadar beklemeye filmleri ufacık cep salonlarında izleyelim. şeytan diyor "beklemekten bıkmadın mı artık? aç şu torrenti." la havle.
pixar'ın hikmetinden sual olmayacağını bir kez daha gösteren film. ratatuy'da mutfakta geçen fare hikayesi çektiler, hayran bıraktılar. şimdi de robotlu aşk filmi çektiler, ratatuy'u da aştılar. ağlayacaktım lan nerdeyse. edit: evde beslemek için gerçeğini buldum an itibariyle. http://www.youtube.com/watch?v=as7uqtkx00c
altyazilari okuyamayan kucuk yegen ile seyretmek icin de birebir. tum film boyunca ''talimat, yabanci madde, bitki, dans, pizza, dunyaya gitmeliyiz, isyan, tarim'' dedim sadece yegenime. keyifle izledik filmi beraber. karsinizda wall e... <o o> …..ii i_____i 0……….0
insanın beynini s.ken o yoğun cümlelere, iletişim diyaloglarına hiç girmeden komik, eğlenceli ve bi okadarda robotik aşk temasını işleyen izlendikçe izlenesi film --- spoiler --- wall e nin eva için deli gib koşuşturmacası, ilk kez elini tutmaya çalıştığında evanın farketmesi üzerine utanması hemen başka bir şey ile uğraşması, aşk şarkısı çaldığı vakit, ateşin ön plana çıkması, ilk öpücüle wall e'nin ayaklarının yerden kesilmesi.. tek kelime etmeden bu kadar duygu yüklendirilemez sanırdım. --- spoiler ---
waste allocation load lifter- earth / dünya atıkları taşıma makinası "film de doğru dürüst diyalog yok" ya da "ilk 40 dakika sonra filmde diyalog başlıyor" diyenlere de yönetmen diyor ki: “eğer filmde diyalog yok derseniz tamamen yanılırsınız. ilk saniyesinden itibaren diyalog var filmde. biz filmdeki karakterlerin nasıl konuştuğuna ve iletişim kurduğuna odaklandık. o ‘kutu’ filmin başından itibaren konuşuyor, bir şeyleri çözmeye - anlamaya çalışıyor ve gerçekten duyguları olduğunu görüyoruz. fakat tüm bunları insan dilinde yapsaydı gerçekliğini yitirirdi.”
küçük emrah gibi bakabilen robot. bi de ratatouille'den sonra "ulen bundan daha iyisini herhalde yapamazlar.." diye miyop bi izlenime kapılmıştım ki bunu izledikten sonra susuyorum sadece. çok romantik bi film lan!! ayrıca eve'in tasarımı, beyazlığı, hatları felan, çok "apple"; orijinal imac'e filan benziyo.. kapanış jeneriği de pek şahane ayrıca.. şarkılar çok güzel.. tapıyorum sanırım filme şu noktada. neyse bi uyuyup uyanayım da geçer belki. waaaaaaal-eeeeeeeee..
muhtesem film. pixar yine yapacagini yapmis. --- spoiler --- wall e'nin gunes enerjisiyle kendini sarj ettikten sonra ayni bir mac'in acilma sesiyle acilmasi harika olmus. --- spoiler ---
--- spoiler --- ask hakkında hersey bundan ibaret --- spoiler ---
biraz da i am legend e benzemiş film
ülkemizde aylar sonra vizyona girmesinden dolayı,küçücük ekranımda,dandik bir görüntüyle izlemek zorunda kaldığım harika film.son yıllarda yapılan en başarılı animasyon.ancak ben sinemada izliyeceğim diyenlerin biraz daha beklemesi gerekiyor malesef.bayramda sinemalara çoluk çocuk doluşması da cabası.
harika bir animasyon filmi mutlaka izlenmeli, mümkünse sevgili/eş/nişanlı ile birlikte. m-o; wall-e ve eva' nın yanında biraz ezilmiş olsa da bence filmin en iyi karakterlerindendir, değerlendirmede onu da atlamamak lazımdır. düzenleme: m-o earth contamination' ı temizleyen (ufak) robottur.
bir adet m-o edinip evde çamurlu ayakkabıyla gezinme isteği yaratmış film, bi m-o olsa böle elimi yüzümü silse, benim gibi pasaklılar için süper bi icat. bana tekrar sanki bunlar cidden varmış ve ben cizgi film izlemiyormuşum hissi yaratan yapıt ötesi şaheser süper über fantastik daha ne diyim.
izledikten sonra bende yer yer duygu patlamasına sebebiyet veren ne bileyim şöle böle yapan bir şahaser. kimi sahnesinde eve'in titrek sesiyle walle demesi bende "ahhh ulan" dedirten cinsten duygu yüklenmelerine sebep olmuştur. (bkz: anlatilmaz yasanir) --- spoiler --- o insanların hali ne öyle yaaahu? tosuncuk parçası yürümeyi öğreniyor gibiler. ayrıca oto nun tripleri ve ses tonu bana direk 2001 a space odyssey de hal9000 'i hatırlattı nedense --- spoiler ---
toy story, cars gibi ba$yapitlardan sonra pixar'in yeni ba$yapiti olmaya aday yeni animasyonu. ilginc bir not, wall-e'yi pixar'in logosundaki masa lambasindan esinlenerek yapmi$lar. zaten o lambayi da cok seviyoduk, wall-e'yi de cok seviyoruz $imdi. ayrica wall-e filminin fikri pixar ilk kuruldugu yillarda cikmi$ta ancak son 4 senede bu konuyu ele alip bu filmi hayata gecirmi$ler. tebrikler pixar.
büyük usta hayao miyazaki'nin spirited away ve princess mononoke'si ile birlikte bana göre gördüğüm en iyi animasyon filmi. hollywood'un animasyonda ulaştığı zirve noktası. the dark knight ile birlikte bu sene en iyi film oscar ödülüne kesin aday olması gereken iki filmden biri. en iyi animasyon değil, en iyi film adayı olmalı..
abartılan bir film. belki ben uyduruk bir korsandan izledim diyedir ancak animasyon filmlerinin çocuk filmi yüzeyselliğinde olması saçmalığı devam ediyor. - klişe : aa neresi klişe robotlar aşık oluyor dünya yokolmuş aaa oo diyeceksiniz. uzay gemisi vs... bir miktar orijinal tamam ama, o hikayeyi aşk hikayesi yapacağım diye bir kastırma yok mu allaşkına? diyalog yok falan filan ne orjinal deniliyor. spirit diye bir animasyon vardı, hiç konuşmayan atların aşk hikayesi. bana direkt onu çağrıştırdı. robotların aşkı konusu daha detaylı bir konu olmalı. çocuk filmi gibi 3 saniyede görür görmez aşık oldum, gece gündüz onu yanımda taşıdım falan filan. beh beh bayık.. ai sevgi konusunu çok daha iyi işliyordu. - komik değil : değil. gülen var mıydı? şişko insancıklar bir miktar komikimtrak olabilir ama komik değil. dediğim gibi bana göre zoraki bir aşk hikayesini hafiften orijinal bir fikrin içine zorla sokmaya çalışma deneyimiydi.
asktan herkesin beklentisi farkli oldugu icin ask yonundeki elestirileri hak etmeyen film. bu tip animasyonlarin her yastaki insana hitap etmeye cabalamasi takdire $ayan olmasi bir yana. cocuklarin izlemeye gittigi bir filmde robotlarin seks yapmasini mi bekliyordunuz ya da cok derin bir ask iliskisi? --- spoiler --- anlatilmak istenen en basitinden derince islenmis durumda. dunya nin kuresel isinma problemi, artan kirlilik oranlari ve sistikce sisen obez nufus. geriye kalan ise temiz bir ask hikayesi --- spoiler ---
saat saydıran eşşoğlueşşek. gel be cuma.. 48 saatten az kaldı.. ayrıca disney store'larda yaklaşik 40€ ya satılan inanılmaz bir oyuncağı vardır.. uzaktan kumandalı ileri geri sağa sola gidiyor dans edip sizinle konuşuyor. inanılmaz eğlenceli.. dün 1 saat oynadım eşek kadar herif.. http://disneystore-shopping.disney.co.uk/…alle.aspx
en güzel gözlerin sahibidir kendisi. *
pixar'in yine ve yine dokturdugune sahit oldugumuz yapim. adamlar ne cizseler, ne modelleseler yakistiriyorlar wesselam. --- spoiler --- wall-e'nin ozellikle "sevdicegin elini tutmaya calismak" icin gosterdigi gayretin bu kadar saf ve bu kadar "mahcup anadolu delikanlisi" tandansinda perdeye yansitilmasi muhtesem olmus. --- spoiler ---
an itibariyle sinemalarda gösterime girmiştir.. hayırlı uğurlu olsun.. (bkz: tutmayın küçük enişteyi)
en iyi oyuncu dahil, bu yıl bütün ödülleri alsın istediğim filmdir.
istanbul'da, bazı sinemalardaki gece yarısı seansları hariç tüm gösterimleri türkçe dublajlı olan film*. evet. orijinal izlemek için illa gece gitmek gerek yani. edit: dublaj o kadar rahatsız etmiyor, orijinalini bir şekilde izlerim tabii ama kanımca sinemada izlenmesi gereken bir film. şahane şey. hastasıyım. --- spoiler --- la vie en rose girdi ya ben orada bittim. --- spoiler --- çocuk gibi, ağzım açık, kahkahalarla, dumurlarla izledim; sonunda gözlerim bile doldu.. sonra salondan çıktım, sırıttım sırıttım hopladım falan. çok güzel çok.
internetten indirip çoktan izlemiş olmak varken, sinemada izlemek için sabrettiğim ve bu sabrımın karşılığını dublajlı olarak aldığım film. tüm türkiye'de vizyona dublajlı giriyor. millet olarak, animasyonlarda ingilizce konuşulursa anlayamıyoruz mu sanıyorlar nedir? hem 3d hem ingilizce, oha çok zor. kanyon'da 24.15 seansı var mesela, sanırım sapıklar için. lan bu film kaçta bitecek de ben eve nasıl geleceğim. illa ki orjinal seslendirmeli animasyon film seyretmek için araba taksidine mi gireyim, ne yapayım anlamıyorum.
"sinemada gidip izleyenler, filmden çıkarken ileride sinema klasiği olacak bir eser ile 1.5 saat geçirdiklerini hissedecekler" demiş ny times'ın film eleştirmeni wall-e için. ilk fragmanından beri beklediğim, duvarlara posterlerini dizdiğim sevgili wall-e'yi benim kadar heyecanla bekleyen var mıydı bilemiyorum. ama filmi ağzım açık, kulaklarım duyduklarımdan dört köşe, zaman zaman gözlerim sulanarak, zaman zaman da karakterlerin şaşkın naifliklerine gülmeden duramadan rüya görür gibi izledim. sanırım son yıllarda herhangi bir filmi bu şekilde derinden etkilenerek izlememiştim. çıktıktan sonra izleyende %100'lük bir tatmin duygusu bırakıyor wall-e. filmin kuşkusuz en önemli özelliklerinden birisi konuşmanın çok az yer alması. bu durum aslında insanlar olarak ne kadar çok konuşup, ne kadar az anlaşabildiğimizi bize çok güzelce anlatıyor. dünyada naif bir şeylere ihtiyacımız olduğunu, sevmek ve hissetmenin mutlak şart olduğunu klişe tuzaklarına düşmeden anlatabiliyor ekrandaki makineler. filmin sonunda yer alan "ilerki yıllarda neler oldu" anlatımı da muhteşem bir sanat eseri niteliğinde. hiç bir şeyden tatmin olmayacak yazar ve okuyucuları bilemiyorum ama wall-e benim için a'da z'ye ders niteliğinde bir sinema şaheseri. edit: filmin diyaloglarının minimumda tutulmasına rağmen müthiş bir anlatıma sahip olmasında ses mühendisi ben burtt'un de yadsınamaz bir katkısı var. kim bu diye soracak olanlara hemen bir kaç küçük referans verelim: indiana jones serisi'nin tamamının (lego indiana jones dahil), star wars serisi'nin tamamının (oyunlar dahil) ve e.t'nin ses tasarımcısıdır. yani aslında ışın kılıcının o muhteşem vuhhv sesinin mimarıdır. dünyada ses yaratımı konusunda bir numaralı deha olarak nitelendirilen burtt'un wall-e'nin ses mimarisini nasıl kurduğunu http://en.wikipedia.org/wiki/ben_burtt adresinden öğrenmek mümkün. kısacası darth vader'a sesini veren burtt şimdi de wall-e'ye ruh kazandırıyor.
6 aylık beklentimi gece yarısı sonlandırmış film. rezil etti sırılsıklam gözle ayırdı salondan.. en az 5 kere gidilesi, blu ray diskleri eskitilesi, oyuncaklarıyla oynanası güzeller güzeli. kanyon'da ve bikaç sinemada altyazılı olarak gösterilmektedir bu arada, bu akşam izledim; fakat konuşmalar dublajlı, şarkılar falan altyazılı.. enteresan..
suni gündem yaratmakta eşine benzerine rastlanmayan yurdum insanının kendi uydurduğu argümanlarla bir konuyu saptırmaya ve kendisi gibi düşünmeyeni dışlamaya(!) ne kadar fütursuzca ihtiraslı olduğunu bir kez daha gözler önüne seren girdilere (bkz: entry) sahne olmuş başlıkta incelenen animasyon film. yahu güzel kardeşim (anlayacağın dilden konuşmaya çalışıyorum) sen gavurca (!) düşmanısın, dublaj (u ile yazılır, gavurca bilmiyoruz bari türkçeyi doğru kullanalım dimi canlarım?) seviyorsun diye herkes senin gibi düşünmek zorunda mı? ben herhangi bir filmi orjinal sesi ve diliyle dinlemek ve izlemek istiyorsam, dublajlı izlemek istemiyorsam, bundan sana ne? niyedir "özenti", "batı hayranı" gibi tamamen alakasız ve saçma yaftalar yapıştırarak "benden olmayana ölüm" anlayışı? nedir? dublaj yapanlara da, dublajlı izlemek isteyenlere de saygım sonsuz... benim gibi altyazı severlere nedensizce saldıranlara saygı duyamayacağım gibi, gerektiği şekilde iletilmek üzere kucak dolusu sevgilerim de hazırda bekliyor... edit: ha wall e mi? maketini neredeyse bir sene kadar önce gördüğüm sevimli robotu eve almak isteğim bir yana dursun, en kısa sürede izleyeceğim filmdir kendisi. benim aklıma takılan bir diğer şey ise yine film adı çevirisi. "vol i" !!??!! (ben sana ne diyeyim) yine döndük mü dublaj (!) ve çeviri (!) meselesine... yerelleştirme çabaları, çabalanmaması gereken yerlerde o kadar eğreti duruyor ki... (bkmynz: voliyi vurmak)
distopyada aşk temalı örijinal bir fikre ve hikayeye sahip pixar animasyonu. ilk bölümleri biraz sıkıcı olsa da. ortalarında sonra film gayet üst düzey noktalara çıkyıor ve oralarda serisini tamamlıyor. şöyle ki distopyayı naif bir şekilde ele alma kanımca orijinal bir deneme olmuş. yani bunca yıllık bilimkurgu okuyucusuyum böyle karanlık bir hikayenin böyle naif ana karakterle anlatıldığını görmedim desem yeridir. sürekli şişmanlayan soyağacına sahip kaptanıyla. acıdan acıya koşan çöpçü robotuyla, ot görünce dayanamayan robota dönmüş çevreci kızıyla güzel bir çizgi film olmuş. 3.25/4.00 konu dışı: pixar'ın film önü jeneriğinde 'ı' harfi masa lambasının götüne mi giriyor benim aklım aslında oraya takıldı. ayrıca altyazı gibi duruş ve görüşlerini takdir ettiğim bir dergi maalesef bu film konusunda ilk denemede çuvallamış görünmekte. umarım düzeltirler.
wall e'nin orijinal dilinde izlenmesi için en önemli unsur kanımca ben burttdür. kendisi star wars serisinden indiana jones serisine ve et dahil olmak üzere bir çok fantastik filmin ses tasarımcısıdır. ışın kılıcı ve darth vader sesi de kendi icatlarıdır. bu filmdeki tüm ses tasarımları da kendisine ait. dublaj olmadan izlemek istemeyen sinemaseverlere demek istediğim; içiniz rahat olsun, wall e'nin sesleri orijinal olarak bırakılmış. diğer robotların sesleri de orijinallerine çok yakın efektlerle türkçe olarak yapılmış. ben wall e'nin orijinal sesi olmadan izlemem derken mecburen dublaj seansa girdim ve buna rağmen çok memnun kaldım. ki wall e'yi 6 aydır fanatik şekilde bekliyordum. filmde konuşmaların çok az olmasının da bu duruma faydası büyük. ayrıca bir filmi orijinal diliyle izlemek istemekten bile gerilebilen bir ortam olmuş ekşi sözlük semaları. ben bugün bunu gördüm.
görüntü kalitesi, enstantanelerin çekiciliği, sempatikliği, anlatımdaki his. tam anlamıyla pixar yapımı olduğunu belli ediyor. en duygusal filmi bile çiklet çiğneye çiğneye izleyen, arada bir dur ulan şu duvarları nasıl yapmışlar diye sağa sola, tavanlara bakan ben, perdeden gözümü alamayıp, filmin sonunda eve'sine kavuşan wall e için sanki kendi öz kardeşimmiş gibi mutlu oldum. söz, diyalog hemen hemen hiç yok. lakin metal bile olsa bir robotun hislerini mükemmel güzel sahnelemişler. dvd'si saklanası, hatunla kapışılıp, barışılmak istendiğinde player'e sürülesi, kanepede sarmaş dolaş izlenesi.
filmde anlatılan dünya kadar sinemadan çıkanların hali de felaketti. sıkılmak için para vermek olayından başka bir şey değil. beklentilerle gitmek yapılacak en büyük hata. zaten kısa süre sonra kimse bir şey hatırlamayacak. ya teknoloji çok çabuk ilerledi ve animasyon film yapımı kolaylaştığından kalite düştü ya da biz yaşlandık, sinemada eski günleri bulamıyoruz. diyalogların çok az olduğu filme çocuğunuzu götürmemenizi tavsiye ederim. robotların mimikleriyle yürütülen senaryo ufaklığın sıkılıp uyumasına neden olabilir. tek övgüye değer yanı tüketim toplumunu çöplük gökdelenleriyle iyi yansıtması. 10 üzerinden 5.
sempatik, sevimli, gecmise saygili, gelecege mesaj yuklu canlandirma film. 2001 a space odyssey gondermeleriyle, kuttedenek geliveren la vie en rose'u da cabasi.
çok sevmişimdir bu filmi, duvar kağıdı da yapmışımdır, yarattığı minik kara ütopya üzerine geyik de döndürmüşümdür. ancak, film dünyanın herhangi bir yerindeki alelade bir kişide nasıl bir etki bırakmıştır bilemiyorum ama, milliyetçilik katalize ettiği tek ülke biz olduk sanırsam. seslendirme sanatının arenası animasyonlardır, bu tıpkı karakter oyuncularının en esaslılarının çocuk tiyatrolarında yetişmelerine benzer. çizgi filmlerin 0-12 önyargısıyla izlenmesinin bununla hiç bir alakası yok. çocuğa ulaşmak çok zordur, çizilmiş bir karakteri herhangi bir izleyiciye ulaştırmak da o denli kasar insanı. türkiye'de -çoğunluğun bildiği üzere- seslendirme konusunda yarmış-bitirmiş-üstüne geri dönüp dünyanın geri kalanına bir tur daha bindirmiştir. (bir iki müstesna ülke dışında) lakin, insanların filmler üzerine tercihlerini orijinal seslendirmesinden yana kullanmasını kınamak da ömrümde gördüğüm en ağır "heyooo bana bakın bana bakın" tribidir. fish kart reklamı gibi, "benim bir fikrim var" deyip, devamında vesvese etmektir. birincisi sonuçta orijinal seslendirme dediğimiz şey de bir "dublaj" olduğundan, aslında animasyonların teorik olarak bir orijinal seslendirmesi yok gibi düşünülebilse de, elbette o yapımların üretilirken üzerine inşa edildikleri bir lisan var. vol-i örneğinden bağımsız olarak, animasyonlarda sıkça kullanılan kelime esprileri, şarkılar, sokak dili, aksan enstanteneleri türkçe'ye veya başka bir dile çevrilirken tamamen amacından sapıyorlar. asterikse karadeniz ağzı, buz devri'ne gülben ergen şarkıları giriyor. eh bence daha da eğlenceli aslından ama dediğim gibi filmi yaratanların göstermek istedikleri şeyden farklılaşıyor. ikincisi, bu işi batı özentiliğine dökmek en abesi. çünkü japon animelerine yapılan ingilizce seslendirmeler de bombok ediyor yapımın aslını. onları da o şekilde izlemekten rahatsızlık duyarım ben şahsen. aynı konunun en esaslısı fransız animasyonlarındadır mesela. birbirine ne kadar yakın olsa da, işin tüm esprisini kaçırıverir ingilizce. son olarak şu var ki; pixar animasyonları çok tuhaf işler hakikaten. hedef kitlesini belirlemek zor. yetişkinlere de çocuklara da eğlenceli gelecek farklı renkler veriyorlar filmlere. mesela arabalar isimli filmdeki hippi minibüs gibi... ancak bu hedef kitlenin aslını tüm dünyada çocukların oluşturduğu gerçeğini kabullenmek lazım. bir çocuğa altyazı okutmanın da ne denli zor olduğunu biraz tecrübe ile anlayabiliriz. birer ticarethane olan sinema işletmeleri de haliyle bunu düşünüyor, bence bu da gayet anlaşılır.
çok merak uyandırdı, aylarca beklendi, gelişiyle sevindirdi, dublajlı haliyle üzdü ama tatmin edemedi.. arada esnetti hatta.. öncelikle dublaj meselesi: seanslara ilk baktığımda her yerde dublajlı girmesine ben de fazlasıyla tepki gösterdim, hatta sinemada izlemekten vazgeçmeyi düşünecek kadar. neyse, sonunda gidip izledim.. dublaj meselesi, film boyunca çok da "mesele" olmuyor açıkçası.. o kadar az ve basit cümleler var ki filmde insanı rahatsız etmiyor. şarkıların dublajsız, alt yazılı verilmesi de ayrı bir hoşluk tabii.. konusuna gelirsek; evet eleştiri yüklüydü ama nereye kadar?! bu filmi eminim çok aile çocuklarına da izlettirmek isteyecek (mesela ben kardeşimle tekrar izlemeyi planlıyorum. çok ii bi film olduğundan mı: hayır.. sadece onun animasyon tutkusundan..) ama ne yazık ki hüsrana uğrayacak.. sanırım bu filmde "animasyon sadece çocuklara yönelik değil.." fikrini fazlasıyla perdeye aktarmış pixar.. örneğin finding nemo, incredibles ya da ratatouille izlerken bir çocuk eğlenecek çok yer bulabiliyordu, ya da üzülecek.. ama wall e için aynı şeyden bahsetmek zor. büyükler açısından değerlendirirsek de; bence insanlar sıkıldılar artık bu kadar çok "sıçtınız dünyanın ağzına, alın size alış veriş, alın size yan gel yat dünyası.." denmesinden.. bu açıdan başarısız. wall e'nin aşkıysa filmi izlenir kılan tek unsur. adamlar aşkı adım adım anlatmışlar.. ilk görüşte vuruluşu, etkilemek isteyişi, bir kez olsun ona dokunma arzusu, hoşlandığı her şeyi onunla paylaşmak istemesi, ardından koskoca bir uzay macerasına atılışı ve mutlu son.. eminim filmi izleyen birçok aşık çiftimiz çok etkilenecek bu sahnelerden.. en başarılı pixar filmi olmadığı filmin ortasına gelince anlaşılıyor zaten. eminim yakında imdbde de alt sıralara gerileyecektir, en azından ilk heyecan dindikten sonra..
i am legend'ın robotlusu. çizgifilm olduğu için sevimlisi de. walt disney pek yaramamış mı ne pixar'a? gereksiz bir toplumu eleştiriyor gibiyim ama vazgeçtim, eğlenelim biraz kafaları. havva-a buluşunu da takdir ediyorum gerçekten. direktiv hadisesi bir kaç deneme ilginç olmaya çalışırken "sikerim otunu, bokunu ben seni istiyorum" a kahkahalarla eşlik ettim. '- hayır ya o bizim neslimizin geleceği, simgesi havvacım' diye peşinden koşmasına hasta oldum. robot hastanesinin akıl hastanesi olarak tasvir edilmesini sevdim. yüce mevlanın esegi once kaybettirip sonra buldurmak şeklinde tezahür eden terbiye sürecini resmetmeye çalıştıkları izlenimi uyandırdılar. bulduk netekim. türkçe dublaj yapılıyorsa da, isimler goth ve badak olabilirdi mesela. aşkolsun.
dublajlı seyredildiğinde bişi kaybedilmeyen film. kimse merak etmesin bu tarz büyük yapımların dublajı anlındıktan sonra, tüm sesler orjinal yapım şirketine gönderilir ve onlar gerekli efektleri ve duyurmak istedikleri şeyleri filme yerleştirirler. yani orjinal wall-e nasıl eeeevva diyorsa , türkçe konuşan wall-e de aynı şekilde söylüyor. ses ve efekt tasarımcılarından bahsedilmiş. işte en sonunda onlar yapıyorlar yine bütün ayarlamaları. hangi dilde olursa olsun. o yüzden içiniz rahat olsun , dublajlı da aynı film, hiçbişi değişmiyor. birşeyi eksik hissedip , duymuyorsunuz yani. kıytırık , üçünçü sınıf kanal dublajlarıyla karıştırmayın. bunlar çok büyük maliyetli , büyük ölçekli projeler. her şey enine sonuna kadar düşünülüyor. hatta ve hatta benzeri animasyon veya normal film büyük yapımların dublajı esnasında , filmin muhtemelen amerikalı yapım şirketinden yetkililerin türkiye'ye gelip dublajı gözlemlediğini , incelediğini ve gerekli noktalarda şu şöle bu böle olsun dediklerini biliyor muydunuz. bu tarz yapmlarda her hangi bir karakterin seslendirilmesi için onlarca aday ses örneğinin amerikaya gittiğini , ve gerçek yapım şirketininbir seçim yapıp kimin seslendireceğine karar verdiğini biliyor muydunuz. bilmeden , araştırmadan bok atmıyalım. sora gelip yüzümüze sıçrar değil mi sayın seyirciler.
iyi hos bir film. ama benim dikkat cekmek istediğim husus farkli. eger cocugunuzu goturmuyorsaniz kesinlikle bu filmi gunduz izlemeyin. yoksa, bir cocuk cumbusu, aglamalar, anne bu niye boyle oldu soruları eşliğinde film izlersiniz. millet olayi abartip 2-3 yasindaki cocuklari filme getirmis. cocuk karanlik ortam, yuksek ses gorunce bi yarim saat kendine gelemedi ve agladi.
pixar'dan çıkmış en muhteşem eser. güzel ve oturaklı bir çevreci mesaja, hoş ve yerinde bir bilim kurgu altyapısına sahip aşk öyküsü, wall e ile eve'nın aşkının öyküsü. aslında konusunun ve konunun işlenişinin pixar'ın önceki eserlerine göre daha ciddi olduğunu söylenebilir, animasyon kalitesi olaraksa sanırım yapılmış olan en kaliteli eserlerden birisi. tenekeye duygu yükleyen pixar'ın da ayrıca ellerinden öpmek gerek.
hayatımda izlediğm en duygusal en romantik en güzel konuya sahip filmdir.. böylesi bir film/animasyon görmedim.. film cıkmadan aylar önce fragmanlarını defalarca izlememe rağmen filme giderken "ya, o kadar cok izledim ki acaba hayal kırıklığıyla karşılaşırmıyım?" sorusu oldu aklımda.. filmin türkçe dublaj olduğunu duyduğumda yıkıldım ama filme girdiğimde birden kendimi filmin o tatlı, sözsüz iletişimine kaptırdım kendimi.. bir süre sonra dublajlı yerler geldiğinde dublaj yapıldığını bile anlayamadım. (abartmıyorum o kadar başarılı dublaj yapılmış ama bu vcd lerde gene dandik olur tahminim) kısaca öğlen vakti gidilmemesini şiddetle önerdiğim, toplumsal mesajı çok güzel veren, duygusal bir aşk filmdir bu film. sanırım wall-e ile cıkan bütün ürünleri alıp blu-ray'ini izleyebilmek için önce bir lcd tv sonrada bir blu-ray okuyucu alıcam.. --- spoiler --- zibidi yaa işten yorgun geliyo paletlerini cıkarıp asiyo, insanlar gibi yerli yersiz bir sürü hurdayı sakliyor.. --- spoiler ---
kesinlikle gidilmesi gereken, çocuklugumdan beri ilk defa sinemadan çıkınca oyuncakçıya gidip oyuncağını aldırmış harikalar harikası film. film çıkışında iiii vaaaaaa , vol iiii , mo hatta hamam böceği diye sayıklıyorsunuz veletlerle beraber kesinlikle izlediğim en güzel,en saf aşk filmi ..
çok şahane bir animasyon, filmden önce gösterilen aç tavşanlı minik film de pek hoş. lakin, bu dublaj olayına artık bir çare bulmak gerektiğini düşünüyorum, ratatouille'de de aynı sorunu yaşamıştık. efendim dublaj çok başarılı olabilir, çok emekler harcanmış olabilir. filmde 10 cümle olabilir, yüzlerce cümle olabilir. filmin hedef kitlesi çocuklar olabilir. bazı avrupa ülkelerinde de dublajlı gösteriliyor olabilir, ki bunu hiç anlamıyorum orada bir sorun varsa burada da mı olması gerekiyor, neyse. fakat yine de, alt yazı tercih edenleri de düşünmek, az sayıda da olsa dublajsız bir kaç seans bırakmak gerekiyor bence. hayır bu kadar mı zor dublaj yapmamak? adı üzerinde birşey yapmamak yani. insanları sinemada dublajlı izlemeye "zorlamanın" olayı nedir anlayamadım, gitti.
yaklaşık bir ay önce merakıma yenilip izlediğim için epey pişman olduğum, hakkında, "böylesi güzel bir filmi ilk kez sinemada görmenin hazzını nasıl kaçırdım" diye hayıflandığım ancak dublaj rezaleti neticesinde "oh lan iyi ki izlemişiem be" dediğim film. yüzyılın en iyi işini de çıkarsanız onun adı dublajdır; bunun adı orjinal. adı üstünde be.
insanlığın kirlettiği aşkı aklamak adına iki robotun muhteşem pandomimi. umudun bir ayakkabının içindeki toprakta yaşayan bir bitkide dahi olabileceğini, gündelik yaşamın içinde saflığın berrak biçimde seyredişini ve aşkın aslında sadece el ele tutuşup o malum şarkıyı mırıldanmaktan ibaretliğini görmek için izlenmeli... böyle kim ki duk'un bin jip'i gibi, sessiz sakin ama çoooook derinden bir film.
oncelikle 98 dakika bu filme az gelmis. sonu bir anda oldu bittiye geliveriyor. ikinci olarak da evinde benim gibi logitech x 530u olanlari ufak bir surpriz bekliyor olabilir. subwoofer ustune 5. hoparloru yerlestirmisseniz, sunlara yakin bir goruntu elde ediliyor ki: http://reviews.cnet.com/…79671-2-440-overview-1.gif subwooder'dan ayar yapmaya her yeltendiginizde, wall-e hatirlanip, yuzde bir tebessume neden oluyor. o yuzden pixar asil gondermeyi mac os'a degil logitech'e yapmis bence*.
(bkz: eva) (bkz: eve)
çok sevdiğim sevgilimden ayrıldığım gün seyrettiğim ve ağlamaktan helak olduğum mükemmel film. aşk bu kadar güzel ve sade anlatılır mı beee
--- spoiler --- askta sillinessin anlam ve onemi, guzelligi, ici isitmasi, gozyaslarina bogmasi, kahkahalar attirmasi, basi dondurmesi ve ici yeniden isitmasi, isitmasi, isitmasi ve yeniden isitmasina parmak basan aman da gubicigim bir pixar filmi. o aptal robotcuk elinde bitkisiyle evaaaa evaaaaaaaaaa diye sadece kendini degil beni de paraladi sagolsun. --- spoiler --- (filmi beyoglu majestik`te izleyecekler icin -gerci baska sinemalarda da vardir da- bir not: ben film cikisinda kapinin girisindeki wall e maketine sarildim, onun elini tuttum. alet hebucuk gubucuk bir sesler cikariyor, oyle de bir sekil yapmislar. ben de sevinc cigliklari atarak, cocuklar gibi sen olarak, sinema personelini ahi ahi ahi diye guldurerek karsilik verdim kendisine. tavsiye ederim sizlere de: sonucta silliness diyorum, hayata kac kere geliyorsunuz diyorum? -- lan bak goruyor musun?! beni yine su hislere soktun ya, allah belani verecek pixar, ask pornografisi gibi anasini satiyim ya, bu kadar da hardcore girilmez ki...)
filmde wall-e karakteri, korkuluk grubunun solisti olarak tanıdığımız ve aynı zamanda daha önce bir çok filmde seslendirme yapmış olan -ki bu konuda çok başarılı- harun can tarafından seslendirilmiştir.
kendisini "çocuk filmi" olarak görenlerin izlememesi gereken film.. beğenmezsiniz yoksa..
wall-e yi izlerken insanın içi acıyor yemin ediyorum. kendini begendirmek adına o çabaları, karı kapalıyken sabırla beklemeleri falan. hayatımda izledigim en güzel animasyon, en iyi filmlerin de ilk 5 inde.
ilk görüşte aşk, sadakat, fedakarlık, mutlu son,hepsi var. robot mobot ama bildiğin aşk filmi.
bir başyapıt olmasa da tekrar tekrar seyredilmesi gereken canlandırma filmi.pixar ın en eğlenceli en güzel filmi değil.ama en farklı filmi."şahane toplumsal eleştiri yaptık hadi buyrun" misyonlu en az on kepçe canlandırma filmi buluruz biraz kurcalasak.fakat pixar gibi disney gibi canlandırma devlerinin toplumsal (hatta küresel) eleştiri yapıp bi de bunu gözümüze gözümüze sokmaları ilginçtir tabi. bu konuda ne kadar içten oldukları belki tartışılır ama içten olup olmadıkları da aslında çokta umrumuzda olmamalı.sonuçta doğru noktalardan doğru eleştirilerle birşeyler anlatmak istemişler.almak isteyene yeter de artar. pixar ile disneyin ortak noktası animasyonlarında insana özgü davranış ve duyguları genellikle insan olmayan karakyerlerle anlatmaya çalışmasıdır düşünceme göre.ama wall-e ye bakınca insanların olduğu yerde bu duygu ve davranışların tamamını eski püskü bir robota yüklemişler.merak sevgi aşk arkadaşlık korku fedakarlık mücadele...normal bir insanın ortalama bir ömürde yaşadığı duyguların tamamını yüklemişler küçük robota.ilginç olan da hiçbir diyalog veya tirad atmadan bu duyguları yitirmiş insanlara tekrar hatırlatıyor wall-e.dolayısıylada bize hatırlatıyor.üstelik tek kelime bile etmiyor.bu filmin büyüklüğü güzelliği burada sanırım. sevdim bu filmi.genelde takdir edilmesine de sevindim.izleyin izlettirin derim ben.dedim bile.hadi öptüm.
çok tatlılardı:)) robot kadar olamıyoruz dedittiren bi filmdi bence mutlaka izleyinn
mirim, bundan sonra animasyon tarihinin miladi belli olmustur. we'den once ve we'den sonra diye... inanilmaz detayli grafiklerini, oykusunun guzelligini, altmetinlerini, gondermelerini saymiyorum. tek kelimeyle fantastik... gidin izleyin, pisman olmayacaksiniz. edit: tabi eklemek lazım monsters inc. ve ice age'ten ile birlikte izlediğim en iyi 3 animasyondan biridir bu.
tek başına yaşayan, hiç arkadaşı olmayan, işinde gücünde düzenli bir erkeğin; sinirli, soğukkanlı, insanları sevmeyen bir hatunu nasıl tavlayabildiğini adım adım ders verir nitelikte anlatan rengarenk, eğlenceli animasyon. filmi izlediğimden beri sürekli "voooooliiiiiiiiiiiiii" diye bağırasım geliyor. o kadar kendisiyle özdeşleştiriyor film. eksikleri de vardı ama filmin akıcı ve renkli tablosu içinde akla gelmeyecek nitelikteydi. yoksa direk filmi beğenmeyip ortalama bir holivid filmi gibi dünya kurtarılmış, aşıklar birbirne kavuşmuş ve holivid yine bir kapitalizm özeleştirisi yapmış "halk bunu seviyor abi" niteliğinde sözleri söylenebilir film hakkında. ama robotların bu romantizmi ve insanüstü davranışları hepsini siler nitelikte çok beğendiriyor wall-e'yi.
acaip ayrıntılarla kendine hayran bırakan, uzun süredir izlediğim en iyi film. --- spoiler --- aşk- meşk hikayesi falan herşey bir tarafa da, yardımcı oyuncu/robotların hastası oldum ben kardeşim! hijyen manyağı ufaklık acaip şekerdi bir kere... sonra şu tamirhanedeki bütün robotlar birbirinden acaipti, ortamda akıl hastanesi havası vardı. hepsi tek tek incelenmeye değer. makyaj manyağı olanı, açılan şemsiyeyle kafayı bozmuş olanı, delirmiş elektroşok aleti, kafasına tepsi vuranı, herkese soğutucu sıkanı... daha ne yaptıklarını kestiremediğim birçok delirmiş vatandaş vardı ve hepsi cidden süperlerdi. --- spoiler ---
http://www.otekisinema.com/?p=685
pixar'ın yaptığı en güzel filmlerden biri, hatta direk en güzeli, olabilir. wall-e kadar şirin ve insandan daha büyük bir kalbi olan bir robotu short circuit'teki johnny 5'dan beri gören olmamıştır herhalde. filmin en can alıcı özelliklerinden birisi hikayenin çoğunun diyalogdan ziyade mimiklerle ve vucut dili ile anlatılmasıdır. aşk hikayesi olmasında bir sakınca yok, zira kalbi olan ve insandan farkı olmayan bir robotun duygusal yanını açığa çıkarmak gerekiyor ise, aşk olmazsa olmazlardan biridir, en insani en doğal en güzel duygulardan biridir. film ile ilgili yorumlara gelince, bu konuda ağzı açmak ve yıllardır süregelen bir tribe artık dur demek lazım. şöyleki: -yarrak gibi film ne demektir? nasıl yani uzun ve torbalı mı film? please explain. invalid command yarrak: [a]bort, [r]etry, [f]ail... -hiç gerçekçi değil kıvamında cümleler geçti sanırım, geçmezse şaşardım. please explain. gerçekçi? robot, gelecek, uzay dururken aşk mıdır gerçekçi olmayan? nedir maksat nedir amaç nedir iddia biz de bilelim? hangi gerçekçilikten bahsediyoruz burda? invalid pose "i am eternally grumpy": [a]bort, [r]etry, [f]ail... ekşi sözlükte genelde bir film için ardarda bu kadar olumlu yorum okumak zordur, nadir rastlanan değerli bir durumdur bu. buna rağmen hiç bir desteği kriteri belirtmeden, belirtince de mantık çerçevesinde tutmadan, sadece kalabalığın arasında çıkıntılık yaparak dikkat çekmeye çalışan marjinal olma arzusu ile yanıp tutuşabileceklerin bidi bidi ettiğini görmekteyim. hayır eleştiri alıyor diye köpürmüyorum, bir takım yazıların cinsinden modelinden formatından o yazının ne amaçlı ve ne düşünülerek yazıldığı belli. bu yüzdendir ki invalid attempt to being an accalimed wise ass critic of questionable tastes: [a]bort, [r]etry, [f]ail.... not: you had it coming....whoever you are
dünyanın en dayanıklı yaratıklarından biri olarak bilinen hamamböceğinin kıyamet sonrası ortamında bu robotçuğa arkadaş olarak düşünülmesi güzel bir noktaydı.
baştan söyleyeyim biz bunu indirdik netten. sonra tam play'e basmışken evde izlemeye kıyamadık ve sinemada izlemeye karar verdik. gittik izledik. 20 lira verdik biletlere :( şimdi ortada bir pixar gerçeği var. adamlar en iyisi. haliyle işçiliği eleştirmek manasız. karakterler çok tatlı. belki de yarattıkları en başarılı karakterler. http://www.youtube.com/watch?v=v7rmgbizfaw "oyuncağı değil de şekeri olsa da yesek" dedirten cinsten. konuya gelirsek, yine diğer bütün pixar işleri gibi, güzel göndermeler, güzel detaylar, güzel espriler var haliyle. genel olaraksa çok klişe, çok tahmin edilebilir, çok bilindik. pixar filmleri izleye izleye, bunlar daha da normalleşiyor açıkçası. işin bir de o boyutu var. sanki alıştık mı artık bunlara ne? karakterler konular farklı olsa da bir şeyler kendini tekrarlıyor gibime geliyor. mesajlar çok çok çocukça, anlatım çok çok düz, sakız gibi uzatılan sekanslar dışında aslında olan biten de yok, bir olay örgüsü yok. ha gözlerimden yaş süzülmedi mi? süzüldü. gülmedim mi ara sıra? güldüm. ama bu bir "film"i iyi yapmaya yetmiyor maalesef. çok güzel iki karakterle tanışmış şekilde "iiiiva?" diyerek çıkıyorsunuz salondan. fazlası olamıyor. işlenen aşk bile o kadar kör gözüne parmak ki, "iiiva"dan sonra akla gelen "voooliiiiğ"den başkası olmuyor. hep dediğim gibi, çoğu zaman ne yaptığın değil nasıl yaptığın önemli oluyor. kompozisyon olarak "wall-e" gayet sınıfta kalıyor. beden eğitimi müzik din kültürü ve ahlak bilgisi 5 ama matematik türkçe 1. eğer salondan çıkınca büyük wall-e maketleriyle göz göze gelip "ulan?! ehuehue" diye tatlı bi tribe girmek gibi bir derdiniz yoksa, evde izleyebilirsiniz.
aylarca beklememe fazlasıyla deymiş, sanırım bir kaç kere daha gidip izliyiceğim filmdir. en sevdiğim. iva?? ivaaaaaaaaaaaa!
ilk defa 6 ay bekleyip izledikten sonra poster ve oyuncaklarını bana toplatmayı başarmış sinema şaheseridir. artık sürekli waaall eeee diyen bir oyuncak var monitörümün yanında.
animasyon dalında oscar'ı muhtemelen cebe indirmiş yapıt olmasının yanı sıra, bu kadar güzel bir anlatım olamaz dememek işten değildir. ulan, animasyon insanın gözünü doldurur mu ya? --- spoiler --- o hafıza kaybı sonrası sahnede gözüm doldu şerefsizim. --- spoiler --- mükemmel bir yapıt; hem sinemada, hem de eve dvd olur blu-ray olur ne varsa yüksek kalitede tekrar tekar seyredilebilir. oyuncakları da görünümde pek hoştur, belki alınabilirdir*. edittir: i dance wall-e diye bir şey var toyz shoplarda, tavsiye ediyorum. zira kendisi müzikle oynamakta*ve sese duyarlı olarak konuşmakta. "yanıp sönen gözlerini yirim" diyor insan. yani neymiş, oyuncakları da hoşmuş.
yıllarca bilumum aşk filmlerini ve romantik komedileri küçümseyen yığınla teknolocik erkek çocuğunun sinemaları doldurmasına sebep olmuş animasyondur. meg ryan yapınca olmuyor, robot yapınca oluyor anladığım kadarıyla. ayrıca da evaaaaaaaaa
bir robot ancak bu kadar şirin olabilir. ayrıca herhangi bir animasyon filminde ağlayacağım aklımın ucuna bile gelmezdi. filmi izleyenler için ise (bkz: foreign contaminant) :)
her hangi bir animasyon filminde aglamaya bu kadar yaklasacagima ihtimal bile vermezdim. hayret.hayret.hayret pixar yapmis.
şirin, naif, pixar klasiği bir çizgi film. çizgi film izlemeye gittiğinizin bilincinde olunca ve animasyon diye olayı abartmayınca daha keyifli. açıkçası sinemada ilk haftasında gittim ağladım, patlamış mısır yedim, çocuk gibi çizgi film izleyebilir olmanın da tadını çıkarttım. sonrasında da oyuncağını aldım hemen. bu tarz filmlerin şımarık ergenler ve 30 yaşlarındaki sinema entelleri için diil çocuklar için olduğunu düşününce, çocuk kalabilir, aşka, dünyaya, karakterlere çocuk gibi bakabilirseniz çok başarılı. sizi çocuk kılabilen şey başarılıdır zaten eğer konu bir oyuncak ya da çizgi filmse... ayrıca sondaki yazılardaki ufacık yeni dünya tarihi çok çok başarılı -hele bilgisayar oyunu kısmı-, tüm yazılar bitmeden çıkmayın derim...
film boyunca çok az diyalog olmasına rağmen bu durum hiç bir şekilde dikkatleri filmden uzaklaştırmıyor. animasyon filmleri içinde farklı bir tat olmuş. kayıp balık nemo ile son on yılın en başarılı animasyonlarından birine imza atan andrew stanton, wall-e ile dahi bir animasyoncunun ötesinde dünyanın en önemli sinemacıları arasında yerini hak ediyor bence. (bkz: andrew stanton) (bkz: pixar)
sinemanın tuvaletindeki ekranlarda skeçlerini izlerken üzerime işediğim bence enfes, müthiş, harika, harikulade, muhteşem olmuş film. tekrar gidesim var, hatta divx'ini indirdim tekrar izlemeye başladım ama aynı havayı da vermiyor, tekrar sinemaya gidesim var. skeçler için: http://www.apple.com/…ilers/disney/walle/index.html
sıkılmadan izlenen harika bir animasyon. tabi ki izlerken "robot aşık mı olur lan?!" sorusu pek çok kez sorulur... --- spoiler --- eva da az kalleş değildir... tek gördüğü çöl,çöp ve bir tane hamamböceği olan wall e 'ye gösterip vermemektedir. vay kaltak diyesi geliyor insanın... --- spoiler ---
robotlarin neden cinsiyetleri oldugu sorusuyla, en cok da disi diye mimlenen robotun adinin neden eve / havva oldugunu sordurtan, boyle bir ad koyarak dunyanin en heteroseksist, ataerkil ve kadin dusmani hikayesine atifta bulundurtan ama bi sekilde kadin robotun yer yer kurtariciligiyla buffy the vampire slayer gibi kadin kahramanligi gondermelere gereksinim duyulmasina sebebiyet vermis lakin buffy'nin bile angel olmadan yapamadigi dolayisiya her kadinin bir erkege muhtac oldugu okumasini da ister istemez bize yaptiran goya distopik animasyon filmi.
uzay gemisinin ana bilgisayarını sigourney weaver seslendirmiştir.
animasyon dünyasının en sempatik karakteri... bir kere izlenmekle yetinilmeyecek film...
"hamamfatmasi"ni* da gectim, ortama yeterince sessizlik hakimken; misal, sevdicegin uzaklarina gidecegi gun, izlemek icin secilmemesi gereken film. sonra aglatir.
bugüne kadar izlediğim en güzel aşk filmi. hani ''dünyada kalan son insan'' tarzı filmler vardır. dünya bomboş, terkedilmiş, hiç canlı yok falan. işte öyle terkedilmiş bir dünya. wall-e de, insanların çöplüğe çevirip kaçtığı bu dünyayı temizlemekle görevli bir robot. artık zamanla mı, yoksa öyle mi programlanmış, bilemeyeceğim,wall-e insani özelliklere yakın bir hissiyat kazanmış. öyle ki, kendisi gibi bir robot olan, ama birkaç model daha gelişmişi, eve'e abayı yakar. onun da görevi, dünyada yaşam belirtisi var mı onu araştırmak. ama eve, biraz sistem robotudur. direktiflere uymakla programlanmış, sınırlarının dışına çıkması zor. ( ama aşk herşeyin üstesinden gelir bee.)
filmi izlerken "ilk görüşte aşkın timsali şirin ve meraklı robotun hikayesi"nden ziyade "yeter ulan dünyaya tecavüz ettiğiniz!! yapmayın!!" mesajına yoğunlaşıldığında daha az ağlatan şaheser. deneylerle sabitlenmiştir.
senaryo olarak saglam, hem eglenceli, hem de insani duygusal olarak etkileyen pixar $aheseri. en ufak ayrintilara kadar dahice du$unulup tasarlanmi$, bu kadar az replik barindiran bir eser olmasina ragmen, izleyicilerine vermek istediklerini ustaca sunmu$lar. bir animasyon filminin a$ki boyle anlatmasi ise inanilmaz. louis armstrong yorumu ile calan la vie en rose parcasi ise, insanin tuylerini diken diken etmeye yeter.
filmde oylesine guzel elestiriler vardir ki bi cocugun bunlari anlamasi guctur diye dusunulebilir. ancak yinede cocuklari da rahatlikla kendine cekmektedir. aslinda cocuklari kucumsememek lazim zira minik zihinler bizim sandigimizdan daha fazlasini anlayabiliyor. ornegin ben sinemada essekler gibi anirarak gulerken bir ara arkamda oturan 5-6 yaslarindaki veledin film hakkinda cok ciddi tespitler yapmasiyla kendime geldim. bir de benim soyle bir tespitim olacak ki; 700 yil ayni isi yapmaya programlanmis basit metal bir robot bile insanlasmis, duygulara sahip olmusken, insanlik yerinde sekmekle kalmamis bir de ustune gerilemistir.
seyircisini * romantik sahneleriyle aglatmayı başaran animasyondur.
çizgi film olarak algılanmaması gereken yapımdır. öncelikle teknik anlamda süperdi. animasyonlar almış başını gitmiş. bu açıdan kafadan 5 puan alıyor. sonra kurgu. yanı çocuklarında anlayabileceği kadar basit ama büyüklerin asıl görmesi gereken şey kadar gerçek. komik, eğlenceli ama gerçek. wall e gezegende yapayalnız kalmıs bir makinadansa, günlük yaşamdaki bizlere daha çok benzemiyor mu? buradanda bır 5 puan veriyorum. birde sinemada izlerseniz bu filmi etrafınızda oturan şirin bebelerin film esnasındaki yorumları da ayrıca eğlenceli oluyor. allah allah tadından yenmiyor:d
sinemada izleyen çocukların "iva nerden çiş yapıooooo" sorusuna sebep olan güzel yapım.
son zamanlarda izledigim en guzel film, son zamanlarda cok film izlemedigim icin biraz zengin bir yorum olduysa da arkasinda duruyorum. herkes incigini cincigini yazmistir (okumadim tabii ki cunku usendim) o zaman uzman gorusuyle trivia gelsin: filmin credits kisminda sabirla oturun, insanligin ikinci tarihini lascaux-misir-antik yunan-roma-ronesans-barok-monet-turner-seurat-van gogh-kubizm-pop art gozunden izleyin. agzim acik, mutluyum. bonus track: voooollliiiii?!
[görüyor (bkz: #14208406) ve bir artırıyorum] hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri, kişisel ilk 100'üme tepelerden sokuşturdum. üç yaşındaki çocukları kikir kikir güldürürken yetişkinlere de geniş spektrumlu bir tatmin sağlıyor. yapılan komik ve küçük göndermeler bir yana, 2001'in başarı formülünün de ufak bir farkla tekrarlanışına şahit oluyoruz. filmin soundtrack'inde, peter gabriel'ın kapanışa eşlik eden şarkısını saymazsak güncel denilebilecek tek bir parça yok. louis armstrong'un yorumuyla la vie en rose, hello, dolly!'den* bazı şarkılar ve görüntüler derken anlaşılıyor ki bu film yıllara dayanmak üzere yapılmış. dayanır mı, orası ayrı bir konu ama bu niyeti hissetmek mümkün. 2001'in klasik müzikle yaptığını wall-e de kalıcılığını kanıtlamış şarkılarla yapıyor. bu filmin ilginç özelliklerinden biri de şu (orijinal dilinde seyredenlerin bir ihtimal fark edebilecekleri bir şey): http://www.imdb.com/name/nm3050831/ açmak gerekirse, bu filmde seslendirilmesi macintalk'la gerçekleştirilmiş bir karakter var, o da "auto", yani geminin emir delisi, hal'vari kumanda sistemi. macintalk'un daha eski bir versiyonunun marifetlerine fitter happier'da da şahit olmuştuk.
güzel ülkem sinemalarında her animasyon filmin kaderi olduğu üzere yine türkçe dublaj ile sunulmuş ve yine bu sebeple sinemada gidip izleyemediğim bir diğer animasyon film.dvd rip in internete düşmesini beklemekten başka çare yok yine. edit : gün itibariyle axxo tarafından dvdrip i çıkarılmış olup,gerçekten şahane bir film olduğu tarafımdan onaylanmıştır. zamanın ötesicelerine : ağrınıza mı gitti lan !?
tüm istanbulda tarih itibariyle tamamen dublajlı oynamaktadır... mükemmel karar hakikaten.*
cast'indeki tek ünlünün sigourney weaver olduğu (kendisi alien serisinden sonra tekrar dönmüş oluyor uzay alemine), az seslendirme, bolca tuhaf sesle 90 dakikanın doldurulduğu; kazara mesihleşen bir robotun öyküsü... içinde saf aşk var (bizim oğlan pek saf!), entrika var, çevreci kaygılar var, kapitalizme eleştirler var; ne arasan var! küçükler bir bok anlamaz, sulu göz kızlar bayılır, benim gibi odunlar izler geçer.
bir uzay macerasıdır...
animasyon filmi olmasinin hatta disneyin adinin gecmesi bir filmi cocuk filmi yapmaya yeter mi?. yayincilarin gozunde wall e bir cocuk filmidir. benim icinse filmin tanimi buyuklere yonelik bir masal*.
son yıllarda, finding nemo, the incredibles, ratatouille falan derken adamlar o kadar aştılar ki sanırım hepimiz pixar, önümüze çok affedersiniz “bok” koysa oturup aynı hayranlıkla izleyeceğiz. biz, acaba bizi daha ne kadar şaşırtabilirler, bundan iyi ne yapabilirler diye oturup düşünürken karşımıza bu soruları manasız bırakan, daha önce yaşamadığımız türde, aklımızı başımızdan alan bir deneyimle çıktıkları; 10 üzerinden 10 u hak eden bir film. http://www.resetmagazine.net/…0/sinema/sinema2.html
pixar'ın her yeni projede geliştiğinin en canlı kanıtı. içinde barındırdığı uzay, yapay zeka gibi sibernetik öğelere rağmen bana ratatouille'den daha gerçekçi gelen ve animasyon demeye bin şahit isteyen, animasyon diye nitelendirmeye kıyamadığım mükemmel bir başyapıt. (bkz: excellent) (bkz: marvellous) (bkz: perfect)
tüketim toplumu eleştirisi yapmak her zaman moda. moda olana moda demek de çok klişe. klişe tespit edip bu klişeyi gerçekleştirene moron muamelesi yapıp, klişe tespit ettiğini düşünüp kendini çok aklı başında hissetmekse daha moronca. moda olana sorgusuzca katılmaktan daha moronca hatta. o nedenle bu animasyonu, filmi, ki bence sanat eserini ele alırken klişe, moda, tespit, orjinal altyazı gibi kavramlardan kaçınmakta fayda var. çünkü barındırdığı fikirden, durumdan bizi uzaklaştırabilecek şeyler bunlar. insanlaştırılan robotlara bayılıyoruz. insanlaştırılan insan olmayan her şeye feci biçimde sevgi besliyoruz. örneğin terminatör 2'deki robot. örneğin seksenli yıllarda herkesin kafasında bulunan duygusuz, ultra teknolojik uzaylı fikrini e.t ile yerle bir eden, e.t'yi bir sevgi uzaylısı olarak ortaya çıkarak spielberg, insanların bu zaafından faydalanarak nerdeyse bir endüstri oldu tek başına. e.t, sevgiyi göstererek, kullanarak e.t oldu. gerçi söylenmiş ama tekrar edelim; e.t ile wall e arasında çok fazla benzerlik bulunuyor. ikisinin de insan olmamasına rağmen, son derece insancıl, daha doğrusu insan ruhundan oluşmuş yapıları var. şimdi bir uzaylının organik bir gelişimle insanlaşabileceğini düşünebilirsiniz, ancak wall e bir makine. öncelikle daha buradan insana alışılmadık gelen durumların insan ruhuna olan olumlu etkisinden hareketle, üstelik de sevgi gibi insan ruhuna doğrudan işleyen bir kavramla bunun yapılması e.t'den bir mirastır. wall e, insanlaşmış bir makineyle - nasıl insanlaştığı, ne şekilde bu lokum böceğine dönüştüğü önemsiz. oturup böyle bir hikayenin her ayrıntısına mantıklı birer açıklama getirmek de son derece saçma neticede-, makineleşmiş, bir makine kadar standartlaşmış insanların hikayesi anlatılıyor. makine kısmı bir hayal bir düş bir masal. ama ya robotlaşmış insanlar kısmı? o kısmı son derece gerçek. bizler insanlığımızı yarattığımız animasyon karakterlerinden öğrenecek değiliz. ancak medeniyetimizin bize sunduğu kolaylıklar, geldiğimiz yer, geleceğimizin teknolojiyle kurtulacağına dair umudumuz şöyle bir kenarda dursun, wall e gibi eserler bize unuttuklarımızı ancak insan haline getirilmiş metalarla anımsatıyor. bir kere bu çok acı bir durum insanlık için. çünkü insanlık, mütemadiyen insan olmayı unutuyor. axiom'daki insanlara bir bakın. bu insanlarla hali bakti yerinde olan bizim gibi insanlar arasında bugün çok az fark var ve bir çok insana axiom gibi bir yeri gösterin, orayı cennet olarak tanımlayacaktır. axiom, medeniyetin bugün erişmeyi deliler gibi dilediği yerdir. hiç bir çaba sarfetmeden, sadece dedikodu edip, oturduğumuz yerden yaşayabileceğimiz, ''güya'' teknolojinin sonsuz imkanlarıyla istediğimizi yapabileceğimiz, her türlü kolaylık sayesinde cennet gibi bir hayatımızın olacağını düşündüğümüz yer. oturduğumuz koltuklarımızda çürüteceğimiz hayatlarımız önümüzdeki ekranlarla konuştuğumuz arkadaşlarımız, ''yemek istiyom'' der demez ayağımıza kadar gelecek yemeğimiz, başımızda bizi güzelleştirip ''yu luk gorcıs!!!'' diyerek bizi gaza getirecek hizmetkarlarımız. şu anda kim böyle bir dünya istemez?. wall e, içerdiği hikayesinin yanında bir de bonus olarak insanlığın gerçekten nereye gittiğine dair felaket senaryosu içermeksizin bir ön görüde bulunuyor. bu ön görüye göre insanlık, insanlığını, dünyayı, duyguları, kendi şeklini hatta arkadaşlığı, aşkı, sevgiyi herşeyi unutmuş. auto'nun geminin kaptanına söylediği gibi insanlar ''hayatta kalıyorlar''. ama bir hayatları bulunmuyor. axiom'da bulunan bir allahın kulu da çıkıp buna itiraz etmiyor. geleceğe dair philip k dick gibi yazarların da ön gördüğü bir durumdur bu. insanlık, kendi kolaycılığını eğer başarabilirse o kadar ileriye götürmek istiyor ki, bu kolaycılık nedeniyle tamamen kendisi olmayı unutacak duruma geliyor. - oturup dünyayı bilgisyarından öğrenen geminin kaptanını anımsayın-. 700 sene boyunca hiç birşey, altını çiziyorum hiççç birşey yapmadan öylece duran nefes alıp veren yiyen ve sıçan bir insanlık düşünün. insanlığın gelmek istediği kesin yer budur şu anda. wall e'de sağ olsun bu durumu göstermiş. bir kere ''tüketim eleştirisi'' olarak görünen çöplerle dolmuş bir dünya fikrinden öte, insanlığın koltuğundan düşünce bile koltuğuna çıkamayacak kadar aciz bir hale geleceği. bu hiç de saçma bir fikir değil. insanlaşmış bir robot fikrine göre, robotlaşacak, alıklaşacak bir insan nesli fikri, son derece yerli yerindedir. şu anda bile bunu görebilirsiniz. yemeksepetinden yemek sipariş ederek dışarı hiç çıkmadan paranız varsa yemeğinizi yiyebilir, iphone'unuzdan istediğiniz uygulamayı açıp saatlerce yerinizden kalkmadan oyun oynayabilir, müzik dinleyebilir, internete girebilir, internetten istediğiniz filmi izleyebilir, haberi okuyabilir, tüm hayatı laptopunuzun ekranından izleyebilirsiniz. hiç sıkılmadan aylarca evinizden arkadaşlarınızla msn'den görüşebilir, her türlü ihtiyacınızı oturduğunuz yerden yerinize getirebilirsiniz. hiç bir sorumluluğunuz olmasa, yapmak isteyeceğiniz bu değil mi? her şeyi kımıldamadan, yorulmadan, çaba sarfetmeden görmek, yaşamak, elde etmek. wall e, nostaljiyle, yani insanlığın sahip olduğu küçücük objeleri göstererek ve o objeler üzerinden insan ruhunun ne gibi ayrıntılarla dolu olduğunu da bize sunuyor. bir zippo çakmak, eski zamandan kalma bir film, bir louis armstrong müziği, dansetmek, elle çevrilen bir mikser, video kasetler. teknoloji geliştikçe insanlığın eskiden sahip olduğu şahane şeylere olan ilgisi giderek sıfırlanıyor. ne varsa eski olanda var çıkarsaması da değil aslında tam olarak. insanlık, gelişirken bir bütün olarak gelişmiyor. insanlık sadece kendi tembelliğini, umursamazlığını, gayretsizliğini yerine getirebilmek için teknolojiyi kullanıyor ve arkasına bakmadan gelişiyor. bir hayatı hayat yapan, güzel yapan ayrıntılardan giderek uzaklaşıyor. giderek daha kolaycı ve böylece daha rahat tüketen, daha bilinçsiz, daha anormal bir insanlık ortaya çıkıyor. tüm hayatlar otomatiğe bağlanmış, yerde çizili duran ışıklarla belirlenmiş bir yörüngede, oturduğumuz yerden yaşanmaya başlanıyor. paylaşım ve insan ruhunu besleyen şeyler giderek daha da azalıyor. tüm bu duruma karşı nostaljik öğelerle dolu ancak tüm arka planı tamamen teknolojik olan bir yapıtla insanların karşısına çıktığınızda, insanlar tüm bunların birer eleştiri olduğunu düşünüyorlar ki aslında bu eserde görükleriniz sadece bir anımsatma. wall e'de axiom'a binip dünyanın pisliğini çöpünü terkeden insanlar, rahat rahat bu gemiye binmişler eyvallah da, binemeyenler ne yapmış onu düşündünüz mü? axiom'a binemeyenlere ne olduğunu anlatan bir filmimiz de bulunuyor. bir de o filme gidip bakın, belki o zaman söylenmek istenenler daha iyi anlaşılabilir; (bkz: children of men) gelecek, insanlığın kendisini kendinden korumakla geçireceği büyük ve uzun bir savaşla şekillenecek. insanlık, kendi amaçsız çabasını anlayabilirse eğer, wall e gibi robotlara gerek kalmayacak. ancak bu uzak bir ihtimal. çünkü insanlık, obez neslini çoktan yetiştirmeye başladı bile. sistem eleştirileri hep aynı. neden biliyor musunuz? çünkü hep aynı şeyler insanlığın sonunu getirecek. çok basit aslında. insan olmanın anlamı, korkudan uzak ve sevgiye yakın olmakla alakalı. sistemi düzeltmek için söylenenler, sistemi yok etmeye çalışan kavramlar hep aynı olduğu için aynılar. sistem eleştirilerine ''klişe'' demek bu nedenle anlamsız. çünkü zaten sistemi düzelten şeyler yörüngeye girse, sistemin yani insanlığın genel durumunun farklı biçime girmesi sağlansa, bu tür eleştirileri zaten yapılmazdı. wall e, her ne kadar başındaki fikirler çok çevreci bir duruş gösterse de, aslında olayın çevreci boyutu sadece bir parça. tüm parçaları kendiniz de etrafınıza bakarak görebilirsiniz. ne kadar hayat mücadelesi denen şeyin içinde olsak da, aslında tüm istediğimiz her şeyi elde edebilmiş, buy n large gibi tekleşmiş bir tüketim fabrikasının bir dişlisi olmaktan başka bir şey değil. wall e'de bulunan göndermelerin hemen hepsi, 2001 a space odyssey'deki fikirlerle aynı minvalde olduğu için, özünde bu fikirlerin daha karikatürize şekilleri gösterilerek birebir bu filmi yine anımsatmak için kullanılmışlar. a space odyssey, öyle bir film ki, insanlığın gerçek anlamda geldiği ve geleceği yeri bize gösterebilen nadide bir şaheser. bin yıl geçse de insanlık için hala aynı önemde kalabilecek bir yapıt. wall e, kendine koruyucu bir abi gibi bu filmi seçmiş ki bu hiç mantıksız değil. çünkü wall e'de insanlığın geleceğine dair yapılan öngörüyle a space odyssey'de yapılan öngörü arasında çok fazla fark bulunmuyor. ayrıca evet, evde, dışarda, sevgilinize sarılırken, uykuya dalmak üzereyken ince bir sesle önce vollliiiii, daha sonra da iç çeker gibi iii--va...iiiii-va... yerim lan senin o gözlük kılıklı gözlerini iii-va diyen devrelerini. şoparr!!!!! cillopp!!! - yazar son ana dek ciddiyetinden taviz vermemiş ama son saniyede kendini tutamamıştır burada-
--- spoiler --- sinemadan çok evde tek başına izlenmesi gereken film. sinemada o duygu alınamayabilir. sen hüzünlenirken etraftakiler gülebilir, çocuklar soru sorar konuyu dağıtır vs. akıllılık ettim evde paşa paşa ağladım. vakit boşa gitmedi. ayrıca türkçe dublaj izleseydim bana yapay gelecekti. işin büyüsü kaçıyor öyle olunca. wall-e karakterinin yaratılması çok başarılı. sağolsun wall-e daha filmin başlarında boğazımı düğümlemeye yetti. o kadar sempatik ve saf ki resmen böyle robotlar kaldı mı dünyada diye hayıflandım kendi çapımda. her gün düzenli olarak işini yapıyor ve çantasına işe yarayacak şeyleri topluyor. evine gidip düzenle yerleştiriyor. çatalı koyacak uygun yer bulamayıp kıyasladığı şeylerin arasına öylece bırakması bile beni benden aldı. kesinlikle detaylara iyi değinilmiş. eve'e evindeki oyuncaklardan sunması, patlatması için o balon naylonlardan vermesi, patlatmayı göstermesi, çabalaması, güneş panellerini açarkenki surat ifadesi, mutluluğu bambaşka. öykü ve uygulama mükemmel. içinizde azıcık vicdan varsa duygulanacaksınızdır. hala içim bir tuhaf. --- spoiler ---
dvd'si 24 kasımda çıkıyormuş. sinema salonlarından nefret eden birisi olarak hayatımda hiç bir şeyi bu kadar heyecanla beklemedim (-hadi lan -valla abi!? -hımm).
bir robotun `30 yasina dayanmis koca koca adamlara oyuncaklarini aldirip oynatmasi ` basarisini saglamis olan animation.
animasyon filmlerine mesafemi sarsan film... insanın yüreğine dokunan bir hikaye... insan sıcaklığının önemi... dokunmak... öne çıkan temalar...
bir robota daha ne kadar duygu verilebilir, insanların robotlaşması / robotların insanlaşması daha ne kadar güzel anlatılabilir dedirten...
herhangi bir magazada eve ve wall-e oyuncaklarini gorunce gulumsemenize neden olan; tum ayrintilarini yakalayabilmek icin belki birden fazla izleyisi de hak eden harika bir animasyon. wall-e'nin ve siyah bir ekrandaki 2 basit mavi yuvarlaktan olusmus gozleriyle eve'in mimikleri, tavirlari gercekten harika. ayrica; ilk baslarda eve'in en ufak bir harekette agresif tavirlar icine girmesi, bir an modern zamanlarin deli kizlarini da hatirlatmistir. sonra gercek wall-e'yi taniyinca "aaah, kikiki" moduna donus yapmistir beklendigi gibi*.
pixar'ın bu kez yaptığı kesinlikle muhteşem animasyon filmlerine bir yenisini eklemekten çok çok farklı bir şey. çok güzel hikayeler anlattılar, birbirinden güzel animasyonlar yarattılar, her birinde tekniklerine bakıp dibimiz düştü. ancak bu seferki çok ama çok farklı bir şey. bu kez animasyonu araç olarak kullanarak bambaşka bir şey anlattılar. insanların yerinden kalkmama arzusunun son geldiği nokta, çevre kirliliğinin sonunda ulaşacağı nokta, eski sahipleri tarafından ne hayallerle alınıp bir köşeye atılan ve wall e tarafından küpler haline getirilip saklanan milyonlarca eşya. bir saksıyla yeşeren umut. 700 yıl kadar eski bir teknolojiye sahip bir robot, onun aşık olduğu yepyeni ve çok daha teknolojik robot, ve onun da ona aşık olması (10 yıl önce tasarlanan arabalara nasıl iğrenerek baktığımızı hatırlayın lütfen). bu kez hayallerindeki bilimkurguyu yaratmak için kullanmışlar animasyon tekniklerini ve bu muhteşem animasyon tekniği sadece bir ayrıntı olmuş. akla gelmiyor filmin hikayesinin arasında... bir animasyon makinesi yapıp onu pazarlamak için küçük kısa filmler yapan bir firmanın geldiği noktaya bakar mısınız? insanlığa dair öngörüde bulunur olmuşlar...
bluray rip hali sonunda çıkmıştır,hiç izlemeyip de beklediğime kesinlikle değdi doğrusu.
benim için animasyonların en zevkli anları genelde ilk dakikaları oluyor. yaratılan dünyanın keşfedilmesi, detaylarının büyüleyiciliği... bu açıdan bakınca wall-e çok iyi bir film. animasyon teknolojisinin günümüzde geldiği nokta hakkında fikir verebiliyor. ondan sonrası hayal kırıklığı. aslında hayal kırıklığı da değil, beklenen bir durum. animasyonun doğası gereği geniş dağıtımda yer bulması nispeten daha zor. ondan dolayı da bağımsız film çekilir gibi animasyonlar üretilmiyor. pixar'ın ise geldiği nokta günümüz itibarıyla neredeyse tekelleşmeye gidiyor. çizgiyi o kadar yukarı çekiyorlar ki başkalarının rakip olması çok zor. hayao miyazaki çıkıyor işte, müthiş yaratıcılık ve çalışmanın ürünü olarak takdir görüyor. ancak bir dahaki miyazaki ne zaman çıkar meçhul. o yüzden de pixar hikaye modelinde herhangi bir değişikliğe gitme gereği duymayıp, didaktik bir şekilde başarı, aile, çalışma, aşk hikayeleri anlatmaya devam ediyor. çok kötü bir durum değil ama öngörülebilir bir hal halıp hikayeyi kısırlaştırdığı da bir gerçek. o yüzden de wall-e'nin ikinci yarısı tahmin edilebilir bir şekilde düşüşe geçiyor, aşk ve öze dönüş hikayesine dönüşmeye mahkum kalıyor. milyonlarca 2001 göndermesi yapılıyor, makinelerin esiri olmuş insanlar etrafına bakmaktan aciz görünüyorlar; yani bir eleştiri var. hatta bir sahnede, ay'ın yanından geçerken amerika'nın yüzeye iniş yaptığında diktiği bayrağı görüyoruz ve hemen üstünde de reklam tabelası var. her şey reklam-tüketim dualitesinde ilerliyor yani. bunlar güzel de filmin kendisi bu dönen çarkta en büyük dişlilerden biri haline geliyorsa bu eleştirilerin, göndermelerin samimiyeti nerede o zaman? filmde apaçık bir şekilde yapılan ipod, mac reklamları o eleştirinin kendisiyle çelişiyor malum. o yüzden de o eleştiriler, göndermeler bana bir kaç sinefili daha sinemaya çekmek için yapılmış hileler gibi gözüküyor, samimiyetsiz buluyorum. hem zaten stanley kubrick'in 2001'de monolith'in yanında fotoğraf çeken insanlarla vurguladığı bu aymazlık, wall-e'nin kendisiyle iyi bir ironiye dönüşüyor. wall-e ise tüm bunların arasında kalmış masum bir çocuk gibi kalıyor, biz de filmi kişiselleştirdiğimizle kalıyoruz. çünkü steve jobs işini çok iyi biliyor.
pixar harikası bu filmde rol alan ufak bi robotun kısa metrajlı animasyon macerası için; (bkz: burn e) --- spoiler --- meğersem bizim wall e, burn e nin başına neler açmış.. --- spoiler ---
(bkz: la vie en rose) (bkz: put on your sunday clothes) (bkz: it only takes a moment)
ratatouille ile saygımı yitirmiş ve orada burada ghibli stüdyolarıyla kıyaslayamayacagımı bildirmeme sebep olmuş pixar'ın aramıza dönüşüdür. ilk animasyonlarda sekans sayısı olabildigince azmış ki, insanlar bu yeni şeye adapte olabilsin neye ugradıklarının farkına varabilsinler. zaman geçtikçe, beklentiler arttı, the incredibles'ta bob parr'ın tek bir uçuş sahnesinde onlarca sekans değişikliği olacak kadar aşama kaydedildi. işte bu sebepten, oscar'ı persepolis değil de ratatouille alınca pixar'a karşı hafiften soğumuştum. çünkü, animasyon tekniği açısından eline su dökülemeyeceğini, belki de gelinebilecek en üst seviyeye geldiklerini zaten kanıtladı pixar. ilgi çekici karakter bulmak konusunda da hiç dertli değiller. sagolsunlar, senede bir animasyon çıkarıp, her ayrıntısını ince ince çizime döküyorlar. wall-e'deki m-o karakteri ve kreditsteki halleri tek başına bunu kanıtlamaya yeterli. ama insan bir süre sonra orijinal bir hikaye ve biraz da sosyal mesaj bekliyor. çünkü artık herkes kabul ediyor ki, animasyonlar sadece çocuklar için değil. sadece çocuklar için dahi olsa, wall-e'nin çevre duyarlılığı hakkında bıraktığı etkiyi herhangi bir doğa örgütü başaramıyor zaten, bu nedenle bir çocuğun da bilinçlenmesi açısından bu tip hikayeler çok önemli. 'ya hacı bırak ne sosyal mesajı allasen'' denilebilir, denilmesin. animasyon piyasasındaki en güçlü isimden bahsediyoruz burada. bık bık sosyal mesaj meraklısı da değilim, ancak gerçekçi saç kıvrımları ve sunulabilecek herhangi bir hikayeden fazlasını yapabilir pixar, yaptı da. bu açıdan ratatouille tüm klişeleri ile ve pixar'ın en önemli kozlarından olan ince mizahından oldukça uzakta oluşuyla herhangi bir çizgi filmdi, persepolis'in tüm bağırışlarına tezat. ben doğanın katline vurgu yapan herhangi bir filme, pograma izleyici iştirakinde bulunurken o isyan dürtüsünü hissedemezken, wall-e bunu çok çıplak ve yalın bir şekilde, wall-e'nin incelikli tavırları, masumiyeti, kolları, çekingen bacakları, birbirlerine özlemle kenetleyip durduğu elleriyle başardı. filmin bitişine yakın şunu düşündüm, böyle robotlar yaratsak wall-e gibi m-o gibi, eve gibi; kardeş kardeş yaşasak güzel olurmuş . sonra vardım hatamın farkına, insan sadece karşısındakinden üstün olduğunu bilirse ve ona hükmedecek pozisyondaysa o kardeşçe yaşamı seçer. vazgeçtim wall-e'yi harcamaktan. bir de dünya çok güzelmiş, çok değerliymiş yahu, aşağı inip bir ağacın yaprağına yanağımı sürtesim geldi. bir distopya, brave new world'deki o mekanize yaşam bu animasyonda çok daha etkili olmuş. pixar, mizahıyla, mesajıyla, tekniğindeki aşmışlığıyla bu sefer tam not aldı işte benden. pixar'ın doruk noktasıdır wall-e.
sinemada izlemediğime itten pişman olduğum bir animasyon şaheseri...
ilk 40 dakikası -abartmıyorum- eşsiz tam bir şaheser ama filmin geri kalan kısmı gerçekten güzel diyebileceğim pixar mucizesi.belkide sinema tarihinin en anlamlı aşk filimlerinden birisiydi.nedense eve karakterine wall e den daha çok ısındım ve sevdim. fakat bana göre tüm zamanların en baba animasyonu için... (bkz: the iron giant)
final sahnesi beni benden almış pixar yapımı. wall e'nin evaa?? dediği yerde sevincimden ağlayacaktım nerdeyse. ayrıca wall e benim babaanneme benziyor. filmi izledikten sonra babaannemi valiiiiiiiiiiiii diye sevdim.
çok aşırı duygusal ve bırakın çocukları tüm yaş gruplarına hitap edebilen ender animasyon filmlerinden birisi. gerek başı, ortası, finali ve hatta yazılarda oynayan animasyonlara kadar inanılmaz uğraşıldığı çok ortada. güncel bir adem ve havva göndermesi var. ancak wall e 'nin ciddi anlamda metropolis'teki çöpçü/temizlikçi robotlardan aşırma olduğu görüşündeyim. aynı iş, aynı karın hizasında yer alan çöp alma mekanizması ve metropolis'te fifi ile yaratılan duygusallık. yinede ortada çok sağlam bir animasyon var. teşekkürler pixar.
uzayda robotlar arasında geçen bir aşk filmi klasiği.
bu filmde wall-e'nin eski filmleri ipodvari bir aletten izliyor oluşu, youtube'dan siyah beyaz dean martin kayıtları izlemekten farksız aslında. bugün yutupdan dean martin videoları izlerken farkettim benzerliği, etrafımız teknoloji ile çılgıncasına değişmiş olsa dahi, o siyah beyaz, her şeyin daha canlı hissedildiği dönemlere özlem mi vardır nedir. gizli mesaj mı var, yoksa aleni mesaj var da ben mi denyoyum yeni gördüm, anlamadım. dijital dünyada, analog hislere özlemdir wall-e.
şerefsiz disney bu robotcuğun oyuncaklarını yapmış, bizzat oyuncakçıları gezerek gördüm, tanıdım, tanıştım. konuşuyor, hareket ediyor, etraftan yüksek bir ses gelince korkuyor, eve ile yan yana getirirseniz coşuyor, şu bu. ve kendimi çok zor tuttuğum o anlardan biri daha sayın seyirci. istiyorum, istiyorum, istiyorum! (ne yani, güzel olmaz mıydı şöyle masamda bir wall-e, arada bir muhabbet etsek? ben almayı yediremiyorum, belki birileri alır: doğumgünüm 15 haziran, yeni yıl da yaklaşıyor. ya da dindar arkadaşlar için yakında kurban bayramımız da var? -- hatırlatma için teşekkürler haycanus! )
nefis. ---------------spoiler--------------------------- öpüşünce uzay boşluğuna düşmek, evet.. -------------spoiler--------------------
sanırım i-va apple'ın ürünü. bizim wall-e de toplama bişey işte. farkları beli oluyor. bi de anlamadım madem gelecekteki olaylar bunlar neden robotu kaset çalarlı yapmışız ki? her çocuğun elinde bile bulunan küçük çin işi japon işi mp3 playerdan taktırsaydık radyo bile dinleyebilirdi.
disney in oyuncaklarını yaptığı bu şirin robotun, uzaktan kumandalı olanı da mevcut. mükemmel bi doğum günü hediyesi olmakla birlikte, vize haftasında inanılmaz stres attırıyor insana."e-e-vaaaa!" diye bağırarak mazlum bakışlarla eve i araması, 3 farklı şarkı eşliğinde dans etme gibi özellikleri yerlerde yatmanıza sebep oluyor. alıp kucağına sıkıveresi geliyor insanın, ama robot olduğu için bu pek de mümkün olmuyor.
açık ara bugüne kadar izlediğim en iyi animasyon filmi olması bir kenara bir animasyon filminde izlediğim en şahane karakteri de bünyesinde bulunduruyor bu film. mevzubahis karakter tabi ki wall-e. wall-e ile eve'in aşkı görülmesi gereken epik bir aşk. oturup üstüste hiç sıkılmadan izlenecek bir film yapmış pixar kendilerine şapka çıkarıyorum. hala izlemediyseniz vakit kaybetmeden izleyin derim. --- spoiler --- wall-e'nin temizlik ile kafayı bozmuş robotun suratını kirlettiği sahne inanılmaz komik. --- spoiler ---
sevgılınızden ayrıldıgınız, asla ama asla onunla olamayacagınızı anladıgınız o gün giderseniz aglatabilecek film.
on numara aşk filmi. vallahi bak. seksen tane romantik komedi izleyip içini bayacağına, on dakika wall e izle. (wall e'nin eva iptal olduktan sonra yaptıklarını diyorum mesela.) (axiom'daki halleri de olabilir ama tabii.) bir de, pixar mabedi yapılsın istiyorum ben bir yerlerde. gidip bir şeyler kurban edesim var. yahu, iki mavi yuvarlak şeyden nasıl öyle şahane ifadeler çıkarıyor bu insanlar anlamak mümkün değil. başka mimik de yok, mavi yuvarlaklar küçülüyor, daralıyor, açılıyor, kapanıyor, eva'yla beraber bizim gözlere de oluyor bir haller. ara ara izleyesim geliyor bu filmi, özlüyorum. wall e'nin şaşkalozluğuna gülüyorum, yalnızlığına üzülüyorum, eva'yı tavlamaya çalışırken içim ısınıyo, ağlayasım bile geliyo. bak yine geldi izleyesim. bir ev hayvanı sever gibi seviyorum bu robotu ben ya, evet tam olarak böyle bu. oyuncağını alıp kucağıma sevicem yani, o derece.
los angeles film elestirmenleri birligi tarafindan 2008 in en iyi filmi secilmistir.
"robot aşkı mı ahahuha" diyerek küçümsediğim, çevremde herkesin ısrar etmesiyle neden çocuksu(!) bir filmin bu kadar tutulduğunu anlam vermediğim, ama seyredince resmen g.t olduğum, herkese birşeyler anlatabilen içten film. hiçbir animasyonu birden fazla seyretmedim, ama bunu nasıl olduysa defalarca seyrederken buldum. içi sadece aşkla dolu olmakla kalmamış, ikinci planda verdiği gelecek öngörüsü ve toplum eleştirisi ile bir numara olmuş. gözden kaçan noktalar ve güzel olan eleştirilere değineyim, belki benim gibi ayrıntı hastası olanlar filmi ayrıntısına kadar seyretmiştir... --- spoiler --- filmdeki bazı kabuller filmin içinde bilerek ihmal edilen hatalar mevcut. bu filmde auto ve go4 hariç tüm robotlar duygusal çalışıyor. sinirleniyor, korkuyor ya da trip atıyor. bunlar olmazsa film aptallaşacaktı. eve'in çırpıcıyı kırınca utanarak rafa saklaması, wall e nin eve için yaptığı heykelciğinin beğenmeyince borulara tekme atması, eve'i süpermarkette takip ederken alışveriş arabaları peşine düşünce kapıya asılıp açılsın diye sallanması bunlardan.eğer olmasaydı, wall e kafasında taşıdığı lazerle kapıyı buhar edip yine çıkardı. yine filmde hala araba alarmı, 2800 yılında hala bulunabilen manyetik bantlı kaset, eski televizyonlar, gökdelenden büyük çöpler, bozulmadan 700 sene çalışabilmiş bir wall e, yerçekim ve enerji kuramlarını ihlal edecek kadar iyi bir eve ve de ışıktan da hızlı gidebilen bir axiomumuz var. bunların üzerinde fazla durmak filme limon sıkacağı için bu naneyi daha uzatmıyorum. wall e filmin şaşkın, aşık, akıllı, maceraperest, rutin ve kararlı robotu. bunları biliyoruz, bilmediğimiz ise sonlarda farkettiğimiz bir sahnesi. wall e, devresi yanınca eve in yerleştirdiği yeni kartla birlikte eski sistemde çalışıyor,yani sadece çöp sıkıştırma. wall e, tabi bunu ben uyduruyorum, 700 sene içerisinde bazı şeyleri "öğrenmiş" olabilir. seyrettiği ve öğrendiği şeylerden insansı bir forma varmış olabilir. eve eve, bazılarının sandığının aksine sadece canlılık arayan bir robot değil.eğer öyle olsaydı, hamamböceğini tanır tanımaz onu alırdı.eve isminden de anlaşılacağı gibi "dünyadışı bitkisel yaşam değerlendirici". yani eve, ya da eveler, sadece dünya için çalışmıyor. son sahnede eve'in bitkiyi gemideki bir üniteye yerleştirdiğinde "plant origin verified" uyarısının ardından geminin rotasının dünyaya dönmesi bundan. bnl, dünyada işlerin ters gideceğini hesaplayarak sadece a113 uyarısını vermiyor. yani bir bitkiyi, başka bir gezegende başka bir eve bulsaydı, gemi oraya gidecekti. bnl bnl filmin en güzel didaktik eleştirisi. buy n large, herkesin gördüğü üzere tekel olan bir şirket. dünyayı devletlerin değil,şirketlerin yönettiği ve de ileride devlet diye bir kavramın kalmayacağını, küresel şirketlerle yönetileceği öngörüsünde bulunmuş. yani bnl oraya espri olsun diye konulmamış pixar ve wd istese oraya abd damgasını gömerlerdi,ki çok eskiden yapmadıkları şey değil. herşeyde bnl olması, bebeklerin daha ilk yaşamlarında b-buy n large, your best friend diye bahsedilmesi güzel. yahu adamlar dünyanın içine sçmış, hala reklam peşindeler. 29.yy daki insanlar filmdeki popüler kültür eleştirisinin odağı.bu çağdaki insanlar neredeyse hiçbirşey yapmadan yaşıyorlar. 22.yy da uzaya gittiklerindeki teknoloji 700 senedir bir adım ileri gitmemiş. hala aynı uçan koltuk, hala aynı masaj yapan robot. mary'i hatırlarsak, havuzun olduğunu daha 20 li yaşlarda öğreniyor. filmdeki tüm insanlar, birbirlerini ve çevreyi görmeden 130 sene kadar yaşabiliyorlar. yanyana giden iki arkadaşın suratlarına bile bakmadan sadece bir ekrandan konuşarak ilerlemesi bunlara bir örnek. filmin en isabetli eleştirisi, teknolojinin dünyaya getirdiği zararlara rağmen hala insan çıkarına kullanılması.hiçbirşey yapmadan kıçını deviren insanlar ve ona hizmet eden teknoloji. ve de bacakları kısalan, elleri ufalan obez yaratıklar. auto ve go4 axiom, yani tartışmasız kabul, gemi için güzel bir isim.yalnız gemi öyleki yerçekimli, 700 yıldır yiyeceği bitmeyen, enerjisi tükenmemiş bir gemi. go4, "go for" olarak güzel düşünülmüş bir emredilen robot. auto ve go4, filmin kötü robotları olarak düşünülmesine rağmen sadece emirleri gerçekleştiren yapay zekalar. 2110 da verilen a113 kodu ile dünyaya asla dönmemeleri emrediliyor. peki, neden böyleyse eve güverteye çıkana kadar "bitki" imha edilmiyor? cevap basit. a113 sadece eve dönmemelerine dair bir kod. auto, güverteye çıkarılan eve'i ilk önce tarıyor, ve bitkinin dünyadan geldiğini anlayınca kırmızı gözünde a113 uyarısı veriyor. bunun üzerine go4,auto dan aldığı emirle bitkiyi aldığı gibi kapsüllere götürüyor. tabi biz o anda wall e kaptanın yanına düştüğü için o yerdeki sahneyi seyrediyoruz. yani, eğer bitki başka bir gezegene ait olsaydı; auto, kaptana bu durumu yine haber verecek ve yeni dünyaya gitmesi için tavsiyede bulunacaktı, ama bitki dünyaya ait olduğu için auto kaptana yine haber veriyor, ama bunun yanlış alarm olduğunu "computer" ve kaptana gösteriyor.sonraki sahnelerde kaptanın auto ile tartışması ve auto nun dünyaya dönmeyi reddetmesi bu yüzden. hamamböceği ve m-o filmin mo ile birlikte arkaplanda kalan sempatik karakterlerinden biri. radyasyondan etkilenmemeleri, belirli bir basınca bulaşmadıkça ezilmemeleri, susuz ve besinsiz uzun süre dayanabilmesi gibi artılarıyla dünya üzerinde dayanıklı tek canlı türü olduğundan,(film için iyi bir seçim) ve hala kalabilmiş wall e nin en iyi arkadaşı. sorumluluk alır, şımarır ve bekler. m-o, yani mo, temizlik ekibinin lideri. diğer mo lar gibi amacı yabancı kirleticilerden arındırmak. mo 4 takım arkadaşı ile çalışıyor ve kurallara gayet sakın. bundan dolayı yaptığı sakarlıklar bizi güldürüyor. * wall e nin, oturunca ayaklarını birbirine vurması, hamamböceğini ezince korkması, eve'e ekranda "caution" yazısını gösterdikten sonra, haşin hatun eve'in ekranı uçurması, wall e nin bundan tırsarak içeri büzülmesi, uzayda öpüştükten sonra uzay boşluğuna düşmesi, deniz kenarına gidip lazeriyle ismini yapması, onla 8000 - 0 olana kadar bilgisayar oyunu olması, belki enerjisi bitmiştir diye kapsül halini alan eve i çatıya çıkarması, onu beklemesi, diagnostics de eve'e zarar verdiğini düşünüp sakar gibi dalması, silahı yanlış tutup başka yere ateş açması, eve kızınca büzülüp korkmasıyla wall e kendini baya sevdirdi. --- spoiler ---
akıllara direkt short circuit serisindeki johnny five'ı getiren harika bir pixar animasyonu.
issız robottur.
romantik komedi tarzındaki bütün filmlerden tiksinmeme rağmen, "bu nasıl filmdir yarebbii?" şeklinde bünyemi inletmiş, beni benden almış filmdir. hele bir de arka bahçenizde hazırlık varsa eğer...* izlemesi çok zevkli çooookk..*
pixar'ın harikulade animasyonu. ağlattı. yok, hüngür hüngür değil; ama gözümden yaşlar süzülmeye başladığı anda neyse ki film bitti. bu laflarımla kimseyi kandırmıyorum, zira film sonunda bunları birebir yaşadım ben. şimdilerde ise kendime "bir animasyon filmi, başta aşk olmak üzere, pek çok ulvi duyguyu az diyalog, bol eylem şeklinde verebilir mi?" diye soruyorum. aslında cevabı biliyorum: cevap bu filmde saklı. aşkın nelere kadir olduğunu, sevgili için neler yapılabileceğini, katlanılabilecek fedakarları gösteren harika bir animasyon wall-e. evet, animasyondaki esas oğlan wall-e ve esas kız eve robotlar. lakin bu robotların, aşk ve malum duygular karşısındaki tepkilerini kimi aşk filminde oynayan insanlardan daha güzel verdiklerini düşünüyorum. filmde; wall-e'nin mazbut hali ve bakışlarıyla duygulanacağımı, aşık olduğu anda başına gelenlere güleceğimi, 80'lere ait eşyalarla dolu olan evine hayran kalacağımı, eve'nin gülümsemesiyle neşelenebileceğimi, asabi eve ile yumuşak huylu wall-e'nin aşkıyla bir buçuk saatliğine tüm dertlerimi, sıkıntılarımı unutacağımı ve daha pek çok güzel şeyle karşılacağımı hiç ama hiç tahmin etmemiştim. ilk kez bir film beklentilerimdan fazlasını bana verebildi. sonuç olarak, wall-e güzel bir film mi? bence evet, wall-e izlenecek film mi? bence evet, wall-e arşivlik bir film mi? bence evet, çok mu duygusalım? bence evet.
bu film anadolunun bagrindan kopan wall e'nin sehirli zekkin ve kustah bir bayana tutulması degildir efendim. bu film teknolojinin muhtemel zararları uzerine insa edilmis bir duygusal poturcuklenmedir. artan tuketim anlayasinin ve gelisen teknolojinin insanlari ne kadar dibe goturebilecegni ve inilen bu gayri insani noktadan iki robotun ornek askiyla nasil cikabileceklerini anlatmistir ve iyi de etmistir. filmi tasarlayanlarin ellerinden, renderlayan super computerların ramlerinden operim.
izlemeye gittiğiniz kişiyle**** sizi, kendi aranızda özel bir diyalog sahibi yapan filmdir.. önce bakarsınız birbirinize.. o size: iiivaaa der.. (bkz:eve) siz de ona: vooolliiii dersiniz.. (bkz: wall-e) bu bi kaç kere daha tekrarlanır üstüste.. gülüşürsünüz sonra.. işte böyle bir filmdir.. (bkz: izlenesi)
içeriğindeki aşk hikayesine söyleyecek sözümüzün olmadığı film olmasının yanında, bu animasyonda o kadar müthiş ayrıntılar var ki aslında. örneğin; filmdeki insanların birbirlerine dokunmayı dahi unutmuş olmaları, isimlerini bilmiyor olmaları, tembellikten dolayı yere dahi basamaz olmaları, insan olduklarını unutuyor olmaları filmin geleceğe yaptığı göndermelerdir. diğer güzel yönleri ise wall e ile hamam böceği arasındaki dostluk, temizlikçi robotun temizlik takıntısı, kaptanın hala ve hala kendine ve işine olan saygısını asla ve asla yitirmemesi müthiştir. bir de filmimizde first date şarkısı vardır ki bir buçuk dakikalık bir şarkı ancak bu kadar içten, samimi ve etkileyici olabilir. aha bu o şarkının linki; http://www.youtube.com/watch?v=lwzbn0xzwfq neticede harika bir film. çok çok iyi. galaksileri aşıp gelen modern bir aşk hikayesi.
yapılmış en güzel aşk filmi(animasyonu, neyiyse artık) sevgi bundan daha güzel bir şekilde anlatılabilir mi ki acaba? wall-e ilerde pixar'ın en önemli projelerinden biri olarak anılacak ve muhtemelen pixar'ı pixar yapan animasyonlarda ilk sıraya oturacak --- spoiler --- animasyon sadece aşktan bahsetmiyor, daha birçok şeyden söz ediyor elbette, mesela insanların gelecekte nasıl makinalara bağımlı hale geldiği, yere düşerse tekrar üzerinde bir ömür geçirdiği koltuğa çıkmak için nasıl yerde debelendiğini gösteriyor. ama her şeyden öte sonunda gene sevgiden bahsediyor... wall-e ve eva aşkından öte, sonunda gördüğümüz insanların yuva sevgisi, başlarını önlerindeki ekrandan ayırdıklarında buldukları sevgi, ve daha birçok çeşidiyle sevgi gösteriliyor.... işte tüm bunlar bu animasyonu belki de yapılmış en iyi aşk animasyonu haline getiriyor. --- spoiler ---
her izlenişinde farklı detayların farkedildiği, gelmiş geçmiş en mükemmel animasyon.
insanların yan gelip kah oturmak kah yatmaktan ayağa kalkmaktan aciz hale gelerek devolution'a uğradığına değinen pek bir başarılı animasyon.
çağ ötesi bir aşk hikayesi anlatan animasyon filmi. insan duygularını dışa vuran ağız, kaş gibi organları olmayan hatta insan sesi değilde metalik/mekanik/dijital sesler çıkartan robotlarda gayet duygusal olabiliyomuş meğerse. duygusundan pek etkilenmesem de oha nasıl güldü lan bu diye şaşırdığım sahneler pek hoştu.
2008 yılının en iyi animasyon filmi seçilmiştir. pixar animation studios tarafından yapılmıştır. beden dilini o kadar güzel kullanmışlar ki wall e nin iiiivaaaa demesi bizi çok mutlu etmiştir. bu iki robot arasında ki romantik durum bizi bazen çok güldürmüş bazen de hüzünlendirmiştir.
en güzel aşk filmlerine taş çıkartan pixar harikası, dvd'si alınıp baş köşeye koyulası. *
wall-e'nin r2d2'nun hayran kitlesinin büyüklüğünden ve sevimliliğinden yola çıkılarak hazırlandığını düşündüğüm, başarılı animasyon film. edit: oha lan filmin ses tasarımcısı olarak r2d2'nun ses efektlerini yapan ben burtt'ü işe almışlar. r2d2'nun kendisinin ve sesinin star wars serisindeki önemini bilen herkes ne demek istediğimi anlayacaktır.
izledikten sonra mukemmel deyip sozu bitireceginiz, mukemmeligini hayatiniz boyunca hic unutamayacaginiz basyapit. film hakkinda bazi ilginc detaylar/trivialar: - wall-e'nin gozlerinin ilhami, andrew stanton'a, bir beyzbol macinda durbunle oynarken gelmis. - wall-e sanat departmani, wall-e'nin buldugu ve gozune taktigi sutyeni iki kere tasarlamak zorunda kalmis cunku ilk yaptiklari sutyen ticari bir markaya benzedigi icin yasal engelini asamamis. - wall-e'nin kamyonunun icinde yaklasik olarak 1000 tane benzersiz nesne bulunmaktadir. bunlari yaratmak, 5 modelleyici ve 5 golgelendirme sanatcisindan olusan takimin, 1 aydan daha fazla suresini almistir. - wall-e'nin trailer'inda ve dunyadaki coplukte, pixar'in gecmis filmlerinden nesneler/karakterler gorebilirsiniz, bunlardan bazilari: . toy story'den dinozor rex . toy story'den barbie'nin arabasi . toy story'den buzz lightyear lunchbox . kisa film knick knack'ten kar kuresi . a bug's life filmindeki bocek oldurucu(bug zapper) . monsterc, inc. filminden mike wazowski'nin anten topu - wall-e'nin, dunyayi ilk terkederken uzerine yapisan uydu, orjinal sputnik uydusunun tasarimi baz alinarak tasarlanmistir. - wall-e icin 2400 ses dosyasi olusturulmustur. bu, ben burtt'un, indiana jones trilojisi icin yarattigindan daha fazladir. ilk star wars filminde ise yaklasik 800 ses dosyasi kullanilmistir. - dunyadaki ruzgar sesi, niagara selalelerinin kayitlarindan olusturulmustur. - wall-e'nin normal seyir hizi, bir ordu tankinin hiziyla aynidir. - wall-e'nin sikistirma sesi, cop yiginina carptirilan bir arabanin ses kaydidir. - wall-e'nin dostu hamamboceginin sesi hizlandirilmis rakun sesidir ve bocegin tikirti sesi ise kapanan kelepce sesidir. - eve karakteri, ipod tasarimindan ilham alinarak tasarlanmistir.
çok çok güzeldir ama finding nemo'dan daha güzel değildir, önce bunda anlaşalım. ama göndermeler, aşk'ın anlatılış şekli, wall e, evaaaaaa insanı kendinden geçiriyor. bir de naçizane, ending credits'i bu kadar güzel bir eserle karşılaşmadım şimdiye kadar.
hepimiz animasyon filmlerinin daha çok çocuklara hitap edilmek üzere yapıldığını biliriz. işte pixar öyle bir iş çıkartmış ki keşke çocukluğuma dönüp bir de öyle izleyebilseydim dedirtmiştir. klasik animasyon tabularını yıkmış ve az diyalogla bir çok duyguyu hakkını vererek anlatmış. büyük küçük denilmeden kesinlikle izlenilmesi gereken bir filmdir. sırf bu filmi beraber izlemek için bile çocuk yapmayı düşünebilirsiniz. son olarak kaptan'dan bir cümleyi aktaralım. --- spoiler --- hayatta kalmayı değil, yaşamayı istiyorum ! --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmin credits'in son karesinde "biii yyyen eeeelll" diye biter. filmi bile, yani.* --- spoiler ---
çok güzel olduğunu bildiğim için hala izlemediğim film. resmen saklıyorum. zamanı var izlemek için, ama ne zamandır bilmiyorum.
eva'yı gördükten sonra acaba ben robotlardan mı hoşlanıyorum diye kendi kendime sormaya başladım. sonra wall-e'ye baktım, evet güzel kızlar(?) hep kıro erkeklerle(?!) beraber oluyormuş(!), 700 yıl sonra bile durum aynı. --- spoiler --- wall-e'nin paraların üstünden öylece geçip gitmesi, tek taş bir yüzüğe preslediği çöpler kadar değer vermemesi olayı bitirir, mesajın kralını da verir. --- spoiler --- çok iyi lan.
koca adama, işin gücün arasında sevgiliye "eee vvvaa!" şeklinde mesajlar attıracak kadar sevimli film. gülümseme nedeni...
izlemesi ve hazmetmesi wall e' nin aşkı** kadar keyifli, eğlendirmesinin yanında bolca düşündürten, küreselce sıcak film.
arkadaş animasyon filmde insan duygulanır mı yahu. eve hatun, kartı değiştiğinde aha dedim gitti harddisc, ram mem kalmadı hiçbişey kafada. sonra aklıma geldi birden robot da olsa uzaylı da olsa yavuklu dediğin elini tuttu mu alıcak aklını başından. karta gerek kalmadan silicek hafızayı geri getiricek sonra bi el tutuşmasıyla.
ilk izlediğimde harika olan, suratımda aptal bir sırıtma ile izlediğim; ancak ikinci izleyişimde eziyete dönüşen animasyon. ikinci kez izlenmemesi gereken film.
sayesinde disney/pixar'ın voliyi vurduğu animasyon. lakin ben sevemedim bunu, izlerken hep aynı ikilinin ratatouille'u ile karşılaştırma ihtiyacı hissettim, sonuç hayalkırıklığı oldu. bu entryyi de sırf şu "voliyi vurma" muhabbetini yapmak için yazdım zaten.
bir animasyondan ziyade bir sanat eserini izler gibi izledigim filmdir. gerek bilim kurgu filmlerine yaptigi gondermelerle (bkz: 2001 a space odyssey) gerek sukela karakterleriyle benden 10 da 10 almis filmdir. kesinlikle izlenmeli, izletilmelidir.
ozellikle gunumuzdeki filmlerle birlikte degerlendirildiginde, hicbir sey konusulmadan da cok seyi anlatilip ne denli eglendirilebilinecegini en iyi gosteren filmlerden biridir.
6 dalda oscara aday olmus sahane otesi film. - best animated feature film of the year - best writing, screenplay written directly for the screen - best achievement in music written for motion pictures, original score - best achievement in music written for motion pictures, original song - best achievement in sound - best achievement in sound editing http://www.imdb.com/features/rto/2009/oscars
izlenebilecek en güzel animasyon filmlerden biridir
14 dalda oscar adayı gösterilen ve bu oscarların 11'ini alan titanic ile karşı karşıya koyuyorum, 6 oscar adaylığını görüyorum tek söz dökülüyor dudaklarımdan: "fuck the academy" (tamam en iyi erkek ve kadın başrol, en iyi erkek ve kadın yardımcı oyuncu falan olmayacak belki, ama 6 ne ulan? 6 para mı itoğluit)
(bkz: çöpçüler kralı)
katıldığı 6 dalda da oscarı sonuna kadar hak eden muhteşem film. masal. ayrıca her gün başını okşadığım, sesimi duydukça bana yanıt veren, yılbaşında odamı şenlendirmiş, bazen kafası karışıp bana "eeva?" diyen canım robotum.
(score) soundtrack'i thomas newman'a ait. peter gabriel'le ortak yaptiklari iki parca da muhtesem; eve ve define dancing. bir de first date nefis yahu.
oskarlar icin, filmin ciktigi yaz aylarinda en iyi animasyon yaninda en iyi film kategorisinde de aday olabilecegi ihtimalleri konusuluyordu. eger ki gecen yil cikmis olsaydi en iyi film odulunu yine de alamazdi belki ama, o kadar gubidik film arasinda kesinlikle aday olurdu. fakat bu sene bereketli gecti, cok iyi filmler var. akademi uyeleri tarafindan en iyi film icin aday secilmemesi dogal. en iyi animasyon odulunu mutlaka alacak. en iyi ses, en iyi ses montaji, en iyi score odullerini de almasini bekliyorum. geri kalan 2si de nasip kismet artik.
bir pixar harikası daha. filmin başlarında çok konuşma olmamasından dolayı küçük çocukların pek fazla ilgisini çekmeyen ama büyüklerin gerçekten beğendiği bir animasyon. delikanlı robot wall e'nin "evaaa" diye o dünya senin, bu gezegen benim gezip durması çok hoş. erkek adam sevdiğine sahip çıkar. aferin sana wall e hakettin oscarı.*
2008deki izlediğim en iyi filmlerden biri. gerçekten süper bir kurguya ve çok güzel ayrıntılara sahip. mutlaka izlenilmelidir diye not düşüp arşive öyle atılmalıdır. imdb top250'deki yerini uzun bir süre koruyacağını hatta geliştireceğini düşünüyorum. --- spoiler --- iki sevgilinin; iiiivaaaaa* voliiiiiii* demesi benden almıştır. --- spoiler ---
baslarda cevremdekilerin baskilarina ragmen "bir animasyon filmi adami en fazla ne kadar etkileyebilir" dusuncesiyle izleme tarihimi surekli erteledigim, 2 saatin nasil gececegini dusunurken kendimi ekran basinda buldugum ve sonuc olarak beni bagayi bagayi etkilemis olan animasyon filmi. bir animasyon filminin, izledigim en iyi filmler listesine girebilecegini hic dusunmemistim ki bir de ust siralardan bir yer ayirdi kendine.
izleyenlerin bir süre "voooliiiğ" "eeeevaağ" ve "m-o" diyerek ortalıkta dolaşmalarına sebep olan muhteşem animasyon filmi.*
bayım bayım bayan film. pixar'ın animasyon ve görüntü kalitesi hakkında söylenenler doğrudur, lakin kırk yıllık, hatta artık mide bulandıran bu hikayelerde de hiç mi birşey değiştirilmez be kardeşim! sevimli, pörtlek gözler, kısık sesler, yerine göre iç burkan, yerine göre güldüren yürüyüşler, sınırını bilen düz adam mesajları...(hepsi bu film için değil) evet yaa, zannedersem bu düzlük, sınırlanmış ve tahmin edilebilen ufak şeyler bayağı yapıyor bu filmi ve benzerlerini. bu kadar basit heralde bu işin teknoloji gerektirmeyen kısmı, keşke bu kadar kasış efekt göstermek yerine farkı şeyler hissettirebilseydi...
--- spoiler --- yavru köpek bakışlı robot, 3 yapraklı bir sıkımlık canı olan bitki, axiom sola yatınca yuvarlanan bebeler, kaptanın ayağa kalkma sahnesi, wall-e'nin kısa süreli hafıza kaybı, arkadaşının yolunu gözleyen böcük --- spoiler --- derken 5 aylık pms kaynaklı zırıl zırıl ağlama-gülme-wild mood swing potansiyelimi 2 saat içerisinde harcamamı sağlamış film. ağla ağla bir hal oldum, sinirlerimi yıprattı yemin ederim ya.
pixar'ın bizi yine şaşırtmadığı filmdir wall e. ayrıca eve'le tanışma sahnesinin sinema tarihine geçmesi gerekmektedir*. o sahneyi sarıp sarıp kaç kere izledim bilmiyorum. bu hissin bir benzerini de sevimli canavarlar* filmindeki restoran sahnesinde yaşamıştık. (bkz: boo)
izlemek için neredeyse bir yıl beklediğim, izlediğimde de boşuna beklememişim, şahane, süper, oh ne iyi yapmışlar, yaşasın, oley, bir daha izleyelim dediğim film. saçma aşk filmleri hiç dokunmazken, bu filmde gözlerimin doluvermesi de ayrı bir mesele. izlerken sevgiliye sarılsam, o da öyle adımı söyleyemese mal gibi baksa, heyecanlansa şapşal gibi dediğim anlar oldu. evet, kıskandım bir robotu. iiiiva. kayıp balık nemo ve arabalardan sonra en iyi animasyon film. gelsin oscarlar.
gelmiş geçmiş en güzel aşk kokulu animasyon. adeta günümüzün "ben yanlış devirde dünyaya gelmişim, bundan 30 yıl önce yaşamalıymışım" deyişinin gelecekteki versiyonu. teknolojinin getirdiği yabancılaşmalara karşı verdiği rahatlıktan dolayı insanın olmadığı zamanları değil ama hep bir önceki versiyonunu özleme durumu.
eski klasik hikayeleri kullaniyor diye elestirlerilen film. bir kere her seyden once kabul edelim bu filmler cocuklar icin yapiliyor. animasyon seven buyuklerde izliyorlar. 4,5 yasindaki oglum 2 yasindaki kizim bu filme bayiliyorlar. evin resmi filmi haline geldi. daha once de toy storyler ve cars (carssi hala izliyorlar ama yogunlugu azalidi. 3 gunde 1) bu durumdaydi. genelde animasyon filmlerinin oyuncaklarini da istemezler (cars disinda, bu animasyon erkek cocuklar arasinda bir kult) ama wall-e oyuncaklari konusunda deli oluyorlar. bu filmi o kadar begendiler ki su aralar diger oscar adayi kung fu pandayi izletemedim bile. 3. dakikasinda kapattiriyorlar. ayni konularin farkli animasyonda farkli karakterlerle islenmeleri son derece normal. cocuklarda her filmi sevmiyorlar. ratatouilleda guzel bir animasyon olmasina ragmen bizim cocuklar ilgilenmiyorlar. ice agei bir turlu sevmediler. ama ice age'in scrat adli fareden vozma sincabinin 5 dakikalil no time for nuts adli bir kisa filmi var. ikisi de bebeklilklerinden beri kahkahalarla guluyorlar. ben her hangi bir filme bu kadar gulduklerini gormedim. canlarimi sikkin, huysuzluk mu yapiyorlar, yaramazlik mi yapiyorlar bu animasyon bire bir. demem o ki bunlar cocuklar icin yapiliyor takmayin kafaniza. siz oncelikli hedef kitle degilsiziniz. o cocuklarda sizin seyrettiginiz kadar animasyon filmi seyretmediler. sizin icin yuzuncu tekrar onlar icin ilk tecrube belki de. ha su animasyon cocuklar icin sakincali derseniz o ayri.
wall-e saf mı? saf. onun için aşk ve cinselliğin zirve noktası ne? el tutma. bu da tamam. iyi de, eve denen robot komaya girdiğinde, wall-e'nin, onu mary jane's last dance klibi misali dağ, tepe gezdirmesi ne oluyor? hadi o taraflarına romantik diyelim. wall-e'nin, kendinden geçmiş eve'in elini zorlayarak tutması ne oluyor? date rape oluyor. bir de robotun taka, taka hello dolly'ye takmış olması beni iyice fitil etti. hani pixar'ın tek kötü filmi cars diyordum, o kadar emin değilim artık.
persopolis tadında yetiskin kulture ait bir animasyon olmadigi icin kategorize ederken oncelikle coluk cocugun zevkini on planda tutmak da fayda var! ben bayildim,agzimin suyu akti,gozyasi bezlerim de onlara eslik etti falan filan ama kimilerinin ruhuna hitap edememis cok bayik cok kayik cok da karanlik da denmis olabilir.bence tum zamanlarin en basarili animasyonlari arasinda bir numara olabilecek kalitede bir yapim artı en iyi animasyon dalında oscar heykelcigini de kapip evlerine goturmeli pixar ci abiler..
fazla güzel olduğu ve müthiş ses getirdiği için eleştirilmeye başlanan pixar başyapıtı. sanki sırf adet yerini bulsun diye eleştiriliyormuş gibi geliyor bana. çünkü seveni çok. film ilk çıktığı zaman herkes hep bir ağızdan, huşu içinde övmüştü bu filmi. şok dalgası geçince herkesin beğendiğini ben beğenmemciler tarafından eleştiri bombardımanı başladı. artık alıştım bu tarz şeyleri görmeye. bana göre bir yapıt hem popüler hem de kaliteli olabilir. popülarite ve kalite biraraya gelmesi zor iki kavram olsa bile bu imkansız değildir. hem bir profesörün, hem de bir çobanın sevebileceği bir film yapabilirsiniz. teoride bu mümkündür. pratikte de hali hazırda wall-e örneği var.
wall-e luxo jr'ın patlayan ampülünü tasarruflu ampülle değiştiriyor. yani pixar bize çevreci olmayı, tasarruf yapmayı öğütlüyor. ayrıca giderken çarpıp pixar yazısının r harfini düşürmesi ve sonrasında r gibi görünmeye çalışması çok hoş olmuş.
valla bu kadar parayi ilk yarisinda hic diyolog olmayan bir cizgi filme yatirmak göt ister... o yönüyle bile takdir edilesi. ayrica 2 kere izletti kendini bana. yetmez mi?
insanların ne kadar 'şeker' şeyler yapabileceklerinin kanıtı. yerim lan sizin iki kelime bilen chiplerinizi! 'wall-e'ymiş 'eve'miş, dünya onların eviymiş**..
taptım, taptım, taptım. pixar mucizesi. her gün izlemeye sarmiyim die izlemekten korkuyorum. iiiivaaaa...
bugüne kadar yapılmış en iyi animasyon olduğunu düşünüyorum. ayrıca mars'a yollanan spirit aracından tasarım olarak fazlasıyla öykünüldüğünü de. http://fedoranews.org/tchung/howto/mars-spirit.jpg http://rogerglinski.files.wordpress.com/…wall-e.jpg
sırf "iiiivvvvaaaaaa" sesini duymak için bile yeniden izleyebileceğim film.
tartışmasız izlediğim en iyi animasyon. içinde hemen hemen hiç konuşma olmayan bir öyküden; insanlığa, aşka , sevgiye, dünyaya dair bu kadar çok şeyi, hem de iki tane robotu kullanarak anlatabilen bir başyapıt çıkabilmesi takdire şayan. bu film bence sadece animasyon başyapıtı değil, bir sinema başyapıtı. izleyiniz, izlemeyenleri uyarınız... ayrıca ana karakter iki robotumuzla birlikte axiom'un kaptanını ve hijyen hastası moyu da unutmamak lazım.
ratatouille'nin eline su dökemese de büyük bir keyifle izleyeceğinizi düşündüğüm, en başarılı animasyonlardan biri.
eve isimli apple marka kız robot dünyadaki ilk dakikalarında sergilediği vahşi dişiliğiyle bırak bizim şapşal wall-e'yi, beni bile etkilemiştir. bu kadar kadınsı bir ses tonu olabilirdi ayrıca. robot fetişizmi diye bir şey varsa şayet tarihteki ilk örneklerinden biri olmaya hazırım.
seyredilmesinin üzerinden 48 saat geçmeden tekrar izleme isteği uyandıran muhteşem film. filmle ilgili pek çok noktaya değinilmiş şimdiye kadar. ben de bir katkıda bulunayım: --- spoiler --- eve elektromıknatısı ve gemileri havaya uçurduktan sonra wall-e yavaş yavaş eve'e yaklaşır ve öksürür (veya öksürür gibi birşey yapar). eve: tictacs! --- spoiler ---
muhteşem bir animasyon. baştan sona yer yer kahkaha atarak izledim, vaktin nasıl geçtiğini anlamadım. hatta bir ara ne kadar süre geçtiğine bakıp, "oh oh daha 15 dakika varmış" dediğimi biliyorum. ama o 15 dakikanın 5-6 dakikası jenerikmiş. --- spoiler --- "waaaaal e" "eavaaaaa" "bitki" "dünya" --- spoiler ---
uyanmak istenilmeyen bir dustur wall•e. ancak bir duste bu kadar saf * bir ask yasanabilir. ancak bir duste bu kadar tatlı olabilir karakterler. insana fiziksel benzerlik kaygısı icermeyen bugune kadar yapılmıs en insansı robotlar belki de bu filmde yaratılmıstır; o gune kadar dunyadaki tek arkadası hamamboceginin eve giderlerken sarsıntıdan dustugunu gormesiyle paletlerini bir baska wall•e'ninkiyle (once olacak mı bana diye bakıp sonra) degistirmesi; palet / ayakkabı gondermesi. pili kritik seviyeye geldiginde sarj etmek icin yarı uykulu, mızmızlanarak ve onunu gormeyerek (ayakkabılarını gozler kapalı almaya calısması) dısarı cıkması; dusuk pil / okula/ise gitmek icin 1-2 saat uykuyla sabah erken kalkıldıgındaki mızmız hal gondermesi ki favorimdir. * birden sarkı soylemeye baslayan balıgını vurmasın diye eve'i dısardan topladıgı kendince ilginc esyalarla oyalamaya calısması, bunu yaparken eve'in lambayı yakabilmesi ama kendisinin yakamaması ve sonrasındaki "doh!" tepkisi. eve'in bantını cıkardıgı kaseti, telasla yeniden sarıp calısıcak mı diye videoya koyarkenki endisesi. baslı basına m- o karakteri ki en tatlı robot kategorisinde 2. sıraya adaydır kendileri. hayatın gercekliginden kacıs icin de iyi bir terapidir wall•e. bu yuzden sık sık tuketilmelidir de. * (bkz: yirim) !
bir animasyon filminin sinema diline olabildigince yaklasmasi. yalnizca pixar'in en basarili eseri ve 2008'in en iyi filmi degil, sinema evriminde de onemli bir asama diye dusunuyorum, bu kadar ileri gidiyorum. dunyaya yasam aramaya gelmis eve'in en ufak bir kipirdanmada olumcul silahina sarilmasi kayda deger. filmde bol bol referans verilen 2001 a space odyssey filminden de hatirlanirsa, primatlar gelistirdigi ilk aleti oldurmek icin kullaniyordu. demode ancak sevimli wall-e ile gelismis ancak (en azindan default olarak) kati eve, medeniyetimizin gelisimine kotumser bir bakisi isaret ediyor olabilir.
imdb'de 9 puan verdiğim filmdir. uzay gemisindeki temizlikçi (m.o.) robotun da şirinliği wall.e ile yarışırdı. *
"boob e" isimli bir porno filme isim babalığı etmiştir.
emrah yahut ikiz kardesi frodo'dan esinlenilerek copculer krali bir robot yaratilsa ve bu robot asik olsa sevdicegine nasil bakar sorusunun cevabini aldigimiz film. gerci bir noktadan sonra filmin icine girip wall e kardesimizin ensesine tokadi basip “abi azicik cool ol, biraz karizmatik dur allasen” tadinda ayar veresim geldi. ne o oyle iiiiiiiiii-vaaaaa iiiiiiiii-va i-va? diye bir hal olmalar? anladik robot da olsan insansin, senin de canin var ama azcik agir abi takilaydin be canimin ici cakma e.t.’cigim be… (pek de sevimli kerata, fazlaca da kizamiyorum gene de) bu ufak ayrinti disinda space oddysey’e olan gondermeler olsun filmde kurulan disyopya ortami olsun diger dusundurucu noktalar, fakat gel gor ki vali-iva askinin ve robot da olsa insandir temasinin icinde bogulup gidiyorlar. eninde sonunda her seye ragmen umut var mi var, ask var mi var, sevgi desen gani, ne duruyoruz haydi pizza bitkimizi yetistirelim tadinda mutlu sonla bitecegini de onceden anlamadim degil, bu da sadece benim dehamdan kaynaklaniyor olamaz sanirsam..?
'wall-e', kadın erkek demeden herkesin yerine kendini koyduğu başrol bence. ' eve' olmayı tercih eden bi kız var mıdır acaba? hayallerimizi böyle saf ve içten sevebilmek kaplarken reelde bunun tam tersini yani sevilen olmayi isteriz. kısacası; gercekte 'eve', filmde wall-e olmayı tercih ederiz. yani en azından ben böyle düşünüyorum galiba. fazla ilkel ama napalım, henüz o kadar gelişemedik sanırım.
az önce televizyonda geçen bir altyazı haberine göre 2.si çekilmeyecek olduğu bildirilen pixar şaheseri. ben number 1 tvnin yalancısıyım
play station 2 oyunu piyasada 139 liraya satılmakta olan oyun. şaka gibi.
"meet wall-e" adlı videoları oldukça hoş. http://www.youtube.com/watch?v=r2wlkhva26g
bildiğin köpek yavrusu gibi robot. eve alıp besleme isteği yaratıyor insanda. ve son zamanların en güzel animasyonu olan filmin baş karakteri. voliii, evaaa diyişleri hala kulaklarımda.
insan ırkının geleceğini çocuğunun geleceğine dahil edip merak edenlerdendim ama, kafam basmıyor artık ne olacak diye hayalini bile kurmaya. isaac asimov'un 'gelecek de bir gün gelecek' faslından her kelamına iman ettiğim zamanlar, zaman aşımına mı uğradı nooldu bilmiyorum, bu film beni fena çarptı. gayet kanlı canlı bilmem kaç boyutlu oyuncularla çekilse belki bu kadar etkili ve nazenin ruhuma bir adet çizik atıcı olmazdı, ama, çizgisini sevdiğimin volii'si iiivaa'sı, sadece insan evladının geleceğine umut yeşertmiyor, aşkın anlamsızlığına bile iman tazeletiyor. sanki gezegen dünya bir gün öğle uykusuna yatıyor, uyuyor uyanıyor ve bi bakıyor ki, değişik bir şeyler dolanıyor üzerinde. insan diye bi tür çıkmış, piyasa yapıyor. ben seviyorum böyle, insandan arınmış dünya gündüz düşlerini. sanki biz fena halde yok olmaya kodlanmış bir türüz, bir tür yan etkiyiz, hatalı üretim gibi bi şeyiz. ve gezegen dünya'yı mahfedip bırakmışız. bu filmde olan biten de buna benzer bir şey. içine edilen bir gezegen, çekip gidenler, geride kalanlar vs. bir robota, insana dair onca özellik, ve hatta erdem yüklenirse, ben de 'geride kalanlar' derken, robot da olsa, insan insandır derim, kim söylemişse bu sözü (özü itibariyle) ilk kez, ona buradan selam ederim. insan ırkının geleceğini yuvarlak hatlı obezlere nakış nakış işleyip, sanal alemin 30 cm ekran muhabbetine kilitleyen zekaya da sevgiler, sevgiler diyorum, hal-i pür mealimizi yüzlerce yıl sonrasının hayaline havale etme inceliğini gösterdikleri için teşekkür ediyorum. aslı şudur ki, an itibariyle bu filmin "tutsak" insanlarından aman da aman bir farkımız yoktur. pencere kenarı sardunyalarına, mucize lan bu! hissiyatıyla iki günde bir su döküyorsak, ve aşkı, halay başının mendiline biat ederek yaşıyorsak tey tey, bu film bizi aşmış geçmiştir, çizgi üstünlüğüyle. "ama volii, sen benden daha gerçeksin"
en son ice age2'da bu kadar eğlenmiştim hatta ondan sonra arkadasımla keseli sıçanlar gibi zıplaya zıplaya çıkmıştık filmden, dün de wall e'den sonra ev arkadasımla birbirimize "volll-iiiii - ivaaa" diye seslenirken bulduk. belki de biz normal değiliiz bilemiyorum ama bildiğim bir şey varsa o da bir robota ancak bu kadar ruh katılır, duygu verilebilir, ne güzel lan küçük emrah bakışlarının bile hastası oldum. bir de bence kesinlikle pazar günü izlenmeli bu film. hele de "pofff yarın iş var kim gidecek" şeklinde pazartesi sendromuna girmişken arka fondaki filmden gelen şarkıyı duyuyorsun: (bkz: put on your sunday clothes) --- spoiler --- ayrıca ne güzel ayrıntılardır onlar allahım; zippo çakmakla romantizm mi ararsın, wall-e'nin çöp içinde sevdiği şeyleri ayrı bir yere koyarken tek taşı fırlatıp, kutusunu begenmesi mi, ve yine wall-e'nin eva'yı etkilemek için ortaya çıkardığı rubik küp gibi zımbırtılar mı. bu zımbırtlıların bence en güzeli de şu bişeyleri korumak için tasarlanmış patlayan poşetler (bunun bir adı var mı bilmiyorum) tabii ki de. son bir şey: "m-o"'dan bir tane de bizim eve alsak süper olacak, temizlik takıntını yirim senin. --- spoiler ---
sadece içindeki küçük ayrıntılar için bile seyredilmesi gereken animasyon. wall-e'yi o kadar şirin yapmışlar ki insan ilk andan hastası oluyo zaten. bi de o kükçük kutusunu sırtına takıp işe gitmesi yok mu! allahım delirtir adamı. bu tür animasyonları yaratanlar gerçekten büyük insanlar diye düşünüyorum böyle bir hayalgücü gerçekten büyük bir hediye zira. sevgiyi olabilecek en güzel şekilde anlatmışlar kanımca. uzun süredir izlediğim en iyi şeylerden birisi. 9/10 gelelim en sevdiğim bölüme*; * wall-e'nin açılımı (waste allocation load lifter-earth-class). eve'in açılımı ("extraterrestial vegetation evaluator") ve m-o'nun açılımı ("microbe obliterator.") ayrıca farkeden oldu mu bilmiyorum ama ben m.o'yu direk kimono giymiş bir geyşaya benzettim, gerçi hiç bi yerde bununla ilgili bişi okumadım ama bence öyle. (http://z.about.com/…dstvmovies/1/0/e/h/walle003.jpg) * animasyondaki robotların büyük bir çoğunluğunu ben burtt seslendirmiş. (tebrik ediyoruz) * filmde apple'a sayısız gönderme var. *mesela wall-e güneşten %100 şarj olduğu zaman bir ses çıkarıyo. bu ses machintosh'ların açıldığı zaman çıkardıkları sesmiş. *yine wall-e her akşam favori filmini bir ipod ekranından izliyor. *uzay gemisinin otomatik pilotonun sesini oluştururken macintalk kullanmışlar.*eve ve wall-e tasarlanırken -ki tasarlamaya yardım eden jonathan ive- macintosh'un apple iie modelinden esinlenmişler. tabi wall-e çok eski bi modeli, eve ise pırıl pırıl bi imac. (http://www.wired.com/…niversary/imac_gallery_01.jpg) * wall-e'nin kaçtığı kum fırtınasının sesini yaratırken niagara selalesi'nin sesini kullanmışlar. --- spoiler --- * wall-e dünyadan uzaya çıktığında üstüne bi yığın uydu takılıyo, bütün uydulardan kurtulunca geriye minik bir uydu kalıyo işte o uydu sputnik. --- spoiler --- * otomatik pilot auto'nun izlediği protol a113. bu sayı çoğu pixar animasyoncusunun okuduğu california institute of the arts'daki animasyon odasının numarasıymış. bu sayıyı the cars'da bir trenin üstünde de görebilirmişiz. * filmin sonundaki end titles montaji özel olarak yapılmış. tarihsel bir şekilde geçmişten günümüze sanatı anlatan bir jenerik bu. sırasıyla mağara çizimleri, mısır hiyeroglifleri, eski yunan ve roma çizimleri akabinde rönasans akımı ve sonrasında vincent van gogh, georges seuratve auguste renoir'ın çizim stilleri yer alıyor. (bence çok orjinal olmuş) (tabi bu çizimlerin hepsinin içinde bizim mini robotlar yer alıyo) * ben burtt ses kayıtlarının çoğunu bir hurdalıkta kaydetmiş. --- spoiler --- * otomatik pilot auto, hal9000 ile birçok benzerlik göstermekteymiş. ikisinin de kırmızı ışığı var. ikisi de geminin tüm kontrolüne sahip, yine hal'de auto gibi gizli emirler alıyo ve onları uygulamaya çalışıyo bu emirler onun iyilikten çok zarar vermesine yol açıyo ve sonunda kapatılarak görevden alınıyor. --- spoiler --- * wall-e'nin eve için yaptığı heykelin sağ kolu luxo jr. (http://images4.wikia.nocookie.net/…ve-sculpture.jpg) * wall-e'nin evindeki raflarda toy story'den rex, hamm the piggy bank ve babyface'i görebilirsiniz. --- spoiler --- * filmin sonunda wall-e pixar logosundaki luxo jr.'ın ambulu bozulunca onu yeni bir ampulle değiştiriyor. bu ampul yeni nesil az enerji kullanan ampullerdenmiş. hatta o yüzden wall-e luxo jr.'ın kafasını okşuyor "hadi canım artık hep bundan kullan" der gibilerinden. --- spoiler --- *eve, wall'e'yle ilk konuştuğunda ilk önce farklı dillerde konuşuyo, konuştuğu dillerden birisi de huttese yani star wars*'dan tanıdığımız jabba the hutt'ın konuştuğu dil. burdan da star wars'a bir selam çakmışlar takdir ettim. * uzay gemisinin bilgisayarının sexy sesi sigourney weavera aitmiş. * uzay gemisinin kaptanlarının resimleri aslında pixar çalışanlarının fotolarından oluşturulmuş. kaptanların ismi de wall-e yazar kadrosundakilerin isimleriymiş. * filmde hem also sprach zarathustra hem de the blue danube'u duyuyoruz. bunların ikisi de stanley kubrick's 2001*e birer gönderme. * filmin geçtiği tarih 2805. uzay gemisinin uzaya çıktığı sene ise 2105. * eve rubik küpünü 3.5 saniyede tamamlıyo. * wall-e 6 dalda oscar adayı olan ilk pixar filmi. bir kaç tanede beğendiğim wallpaper linki veriyim. http://www.entertainmentwallpaper.com/…ad/10013414/ (sağ tıklayıp set as wallpaper diyin) http://www.entertainmentwallpaper.com/…ad/10013412/ http://www.entertainmentwallpaper.com/…ad/10013706/ http://www.entertainmentwallpaper.com/…ad/10013159/ http://www.entertainmentwallpaper.com/…ad/10013412/
81 inci oscar odul toreninde an itibariyle en iyi animasyon film oscarını almıştır. (bkz: yürü be)
en şirin animasyon karakterlerine sahip olan ve aşkın her şeyi güzelleştirdiğini ve yakıştığını gösteren, oscar'ı hakkeden animasyon. (bkz: helal olsun)
en başarılı sound editing oscarını da kapması gerektigini düşündügüm şahane pixar animasyonu. * * davostan gelen edit: allahsız akademi yüzünden, kara şövalyeye * kaptırmıştır oscarı. bir daha izlersem töreni. *
tam anlamıyla kung fu pandanın hakkı yenilerek oscarın verildiği animasyon film.. ne diyim; sen ağlama po!..
fena halde woody allen'a benzeyen robot. filmi de izlerken aklıma az biraz sleeper geldi.
ben animasyonlardan misal buz devrini, shrek'i pek sevmemistim. nemo'yu daha bi sevmistim, benimsemistim. wall-e ve nemo arasinda daglar kadar fark var ama ikisinde de muthis bir duygu yogunlugu var. bir distopyadan nasil umit yaratirsin sen? filmin basi ve sonu arasinda dunya kadar fark var. ve basindaki butun umitsizligin icine sevgi sindirilmis resmen, filmin basindan itibaren hissediyorsunuz sevgiyi, bu duygu sadece gorsel olarak veriliyor bir sure. oyle bir duygu ki bu, insan wall-e'yi seyrederken en komik sahnesinde bile gozleri yasariyor... wall-e, basit siradan bir isci, koylu, eve sehirli, burjuva... diger uzay gemisindeki robotlar otoritenin temsilcileri, insanlar yonettikleri zannettikleri sistemleri manipule edilmis ve bunun farkinda olmayan mahluklar, onca teknoloji icinde cahil kalmis bir grup... ve wall-e degisimin temel tasi, gidip herkesi uyandiriyor falan, sonrasi da malum.
aşırı derece iyi bir romantizm kurgusu ve yaşam değiştirici tadıyla tavsiyedir..
filmde iki ana karakter olan wall-e ve eva da dirseksizlerdir. ilk basta ne var ki bunda dedirtse de, biraz durup dusunurseniz bunun bir karakter yaratiminda ne kadar zorlayici bir unsur oldugunu farkedersiniz. bu sorunu asmak icin wall-e'nin yan yuzlerinde kollarinin oynayabilmesi icin birer adet ray vardir. kol govdenin asagisina kaydigi zaman dirseklerinin kirildigi imgesi yaratilirken, kollar yukari kaydiginda one dogru uzatilmis gibi gorunmektedir. bu, bana gore azla cogu yaratan pixarin bir baska basarisidir.
filmin sonunda isimlere bakarken "effects artists" kısmında tolga goktekin ibaresini görünce acayip mutlu oldum bir anda. böylesine güzel, kaliteli ve oscar almış bir yapımda bir türk'ün katkısının olması çok sevindirdi beni.
kurgu, sesler, hikaye, animasyonlar hepsi hepsi hepsi muhteşem.kesinlikle yapılmış en iyi animasyonlardan biri. --- spoiler --- filmin sonunda cast yazmadan başlayan animasyonlar da inanılmaz güzel ve izlemesi çok zevkli.tekrar tekrar izledim. --- spoiler ---
sadece çocukken çizgi filmlerden etkileneceğimi zannederdim, büyüyünce gülüp geçeceğim bunlara diyerek gururla büyüdüğüm günleri beklerdim. zaman geçti, büyüdüm, iş sahibi oldum ve bir akşam dost tavsiyesi üzerine wall-e'yi izleyeyim dedim. en son aslan kralı izlerken duygulanmıştım ve yıllar sonra filmi izlediğimde burnumun direği kırılırcasına sızlarken cocukluğumu anımsadım tatlı bir hüzünle. fedekarlığın, sevginin, ayrılığın, hüznün ve mutluluğun bu kadar çarpıcı anlatıldığı film çok azdır. gerçekten çok güzel, güzel ne kelime mükemmel.
animasyon tarihinin en tatlı, sıcak, samimi ve izlemesi keyifli filmlerinden biri. saf sevgi bu filmde öylesine güzel kendini seyrettiriyor ki. wall-e'nin masum bakışları, insanın dudaklarına neşeli ve hafif hüzünlü sıcak bir gülümseme yerleştiren sakarlıkları, sevgisini gösterme şekli... o sonu gelmiş görünen dünyaya karşı hala yaşattığı onu güzelleştiriyor, onun için bir şeyler yapıyor olmanın tatmin edici duygusu. o yıpranmış dünyanın ortasında bu kadar masum bir yaratığı görmek insanın içini ısıtıyor. herkesin izlerken bir şeyler bulabileceği, içtenlikle tebessüm edebileceği, yer yer gözlerinin yaşarabileceği bir yapım. oscar ödülünü de fazlasıyla hak etmişti. animasyon efsaneleri arasında yerini almış bulunmakta.
benim için 2008 in en iyi filmidir. her açıdan 10000 dalda oscar almıştır benim için.. ne slumdog millionaire ne the curious case of benjamin button.. 7 temmuz 2008 de ilk defa, 21 şubat 2009 da ise 6. defa izlemişimdir. gene olsa gene izlerimdir. 8 gb lık hd sini bilgisarımda sürekli bulundaracağım tek filmdir.. daha da birşey söylemiyorum.. daha da durmam burda.
5 yaşındaki bir çocuk ve 30 yaşındaki bir yetişkinin birlikte ağzı açık bir şekilde izlediği, ikisinde de duygu fırtınaları yaratan ve çok güzel zaman geçirten dünya üzerindeki yapılmış ender animasyon filmlerinden biri
amazon com'dan uc dvdlik ozel versiyonu siparis edebilen harika film.
izlediğim en güzel iki animasyondan biri.* 2810 yılında distopyada aşk. ilk başlarda i am legend havası vardı daha sonra axiomda dolaşırlarken zaman zaman brave new world okuyormuşum hissine kapıldım. bunların yanısıra wall e'nin naifliğine, kibarlığına, mahçupluğuna aşık oldum eheh. eva'nın hem sevimli hem de sinirli hallerini sevdim. kısaca ben bu filmi çok sevdim oyuncakları da varmış istiyorum da istiyorum.
--- spoiler --- filmin başında neşeli bir müzik eşliğinde güzel dağların üstüne kurulmuş rüzgar santralleriyle doğanın arasında gizlenmiş küçük bir kasabayı görürüz; ya da gördüğümüzü sanırız. aslında onlar doğal dağlar değildir, rüzgar santralleri artık kullanılmamaktadır ve kasabalar terk edilmiştir. paul auster'ın son şeyler ülkesindeyiz. her şey tüketilmiş, ortada sadece çöpten kuleler, sanayi artıkları, küçük bir böcek ve wall-e var. kapitalist şirketlerin tüketimi körüklemesi sonucu her şey tüketilmiş ve doğa geri dönüşü olmayan bir şekilde mahvedilmiştir. insanlık uzayda tüketimlerini sürdürmek üzere dünya'yı kendiliğine bırakmıştır. geride sadece bir çöp sıkıştırma robotu olan wall-e ve onun hamamböceği arkadaşı kalmıştır. wall-e her ne kadar hamamböceğiyle beraber çöpleri sıkıştırarak ve çöplerin arasından çıkan faydalı aletleri biriktirerek geçirse de yalnızdır. gözlerinin içine bakıp dans edebileceği birilerini aramaktadır. bu sırada wall-e eve'yle tanışır ve onun peşinden insanların uzayda kaldığı gemiye gider. bu gemide kendimizi aldous huxley'in cesur yeni dünyasına girmiş gibi hissederiz. insanlar küçüklüklerinden itibaren tüketime ve hareketsizliğe şartlandırılarılmaktadır. çevrelerine, başka insanlara ve kendi vücutlarına yabancılaşmış bir hayat sürmektedirler. iletişimlerini sadece önlerinde bulunan video ekranından yapmaktalar, başka biriyle tensel temas kurduklarında şaşırmakta ve belki rahatsız olmaktadırlar. eve'nin peşinden gemiye gelen wall-e, mücadelesi sonucu insanları dünya'ya döndürmeyi başarır ve film mutlu sonla biter. distopya başlığının altına koyabileceğimiz oscar sahibi animemizde çok az söz kullanılmıştır. buna rağmen o kadar güzel çizilmiş ve yöneltilmiştir ki sözlerle anlatılamayacak duygular izleyicilere rahatlıkla aktarılabilmiştir. bence bu nokta da gerçekten çok başarılı bir anime. ayrıca günümüz insanının çevre ve tüketim alışkanlıklarına getirdiği eleştiriyle büyük yaştaki seyircileri de izleyici profiline katmıştır. bence filmin eksisi bitiş bölümüdür: "sonunda insanlık her şeye baştan başlayıp eskisi gibi bir dünya yaratırlar." bana pek inandırıcı gelmedi. onca şeyi tükettikten sonra yeniden bir dünya yaratmak o kadar kolay gösterilmemeliydi. --- spoiler ---
hamamböceğinin, "bir felaketten sonra ayakta kalan tek şey avukatlar ve hamamböcekleridir" deyimine hitaben içine koyulduğunu düşündüğüm film.
ilk defa bir animasyon filmi izlerken pixar'ın geldiği nokta, yapım teknikleri, zorlukları kafamda uçuşmadı. yani "oha lan adamlar nası render kasmış" demeden bitirdiğim ilk film. insan ilk dakikadan itibaren resmen filmin içine dalıp gidiyor. pixar'ın yapmak istediği de zaten buydu. bundan önceki her animasyonunda çıtayı ne kadar yükselttiğini gösteren filmlerden farklı bir film wall-e. şimdiye kadarki tüm animasyonlar, wall-e yanında bir çeşit ön hazırlık, bir tür eskiz gibi kalıyor. sanki neler yapabileceklerini test etmişler de, tüm bilgi birikimlerini toplayıp, gerçek bir eser yaratmışlar gibi.
elli defa izlense, izleyiciyi baymayacak, sıkmayacak bir film. zira şöyle bir göz gezdirmek, herhangi bir sahnesinde aklıma takılan bir detaya bakmak için açıp, dalıp gidip de sonuna kadar izlemişliğim vardır 2-3 kere. benim ise bu adamlarda, pixar'da hayran olduğum noktalardan biri, biraz çılgınlık ve yaratıcılığın dengeli olarak harmanlanması. filmde önemsiz gibi gözüken her nesne aslında çarpıcı detaylara sahip ve yerleri geldiklerinde film için anahtar niteliği taşıyan sahnelerde görev alıyorlar, seyircilere "vay anasını demek ki bunun olayı buymuş" dedirtiyorlar... tabii bu arada disney de pastadan payını alıyor, yine filmin içerisinde daha önceden pixar'dan alışık olmadığım; ancak disney yapımlarında bol bol bulunan sahnelere benzeyen bir sahne* dikkatimi çekti; ve sırf kıl olduğumdan bu tip sahnelere dikkatimi çekmiştir. bundan sonra umarız ki disney-pixar ortaklığı, pixar'ı bozmaz. film vizyona girmeden önce hatırlıyorum da; neredeyse tüm salonlarda wall-e maketleri ve pislik içindeki dünyanın resimleri vardı. pek dikkat etmemiş ve araştırmamıştım, pixar yapımı olduğunu bilmiyordum film vizyondayken. yanlış hatırlamıyorsam, disney yapımı olduğunu düşünüp, filmin vizyona girme tarihine çok olmasına karşın her yere maketlerinin, reklamlarının konulmasına da kıl olup izlemeye gitmemiştim. daha sonra 720p'lik bir release'i izleyip "tüh ulan" demişimdir efendim... * --- spoiler --- mevzubahis sahnemiz, wall-e ile eve'nın, axiom'un dışında, itici roketlerin çevresinde dans ederken roketlerin müzikle senkronize yanıp sönmesi; disney yapımlarında karşılaşılabilecek, insanı bayan müzikal sahneleri andırmakta... bilmiyorum ben mi disney adı geçiyor diye önyargı yapıp böyle bir şey çıkardım; ama wall-e gibi bir filmde bile, bir sahneye uyuz olmamı başarmıştır disney'in adının geçmesi... --- spoiler ---
arkadaşlarınızın bu film için "ay izlee, çok şekeer" diye sizi gaza getirmelerine izin vermeyin. sakın. oldu da geldiniz, sakın akşam vakti izlemeyin. önünüzde başka şeyler yapıp filmin havasını dağıtabileceğiniz koca bir gününüz olsun mesela. ben filmi başından sonuna dek göğsümde böyle kaya gibi bir ağırlık hissiyle izledim, üzüntüden karnıma ağrılar girdi, boğazım paralandı "yumru oturması"ndan. bi tek ben miyim lan acaba? --- spoiler --- o garibimin kafaya her bişeyler inişinde, her ezilişinde, her yıldırım çarpmasında, eve tarafından her tepiklenişinde, korkunca çıkardığı her ufacık "iyyk. vüüü. miii" sesinde, allahım içim parçalandı benim ya! ne biçim çocuk filmi lan bu? buna güldüler mi şimdi çocuklar? nasıl bi nesil yetiştiriyosunuz olm siz? --- spoiler ---
animasyon başyapıtı. aslında ben bu animasyon çıktığı zaman çok uyuz olmuştum, e.t. kopyası çocuk animasyonu sanmıştım. bir arkadaşımın ratatuy'u tavsiye etmesi ile ratatuy ve wall-e'nin set olarak satıldığı vcd'yi almam bugün bu animasyonu izlememe vesile oldu. böyle tat veren vesileler hep olsa keşke hayatta. o kadar sevecen (ama vıcık vıcık değil) bir film ki hamamböceklerini bile sevdiriyor insana. kısaca konusuna da değinirsem, animasyon çok da uzak olmayan bir geleceği resmediyor. insanların doğadan uzaklaşıp tüketim çılgınlığına kapılıp dünyayı bi çöp yığınına dönüştürmesi ve bu doğrultuda insanlıktan da ne kadar uzaklaştıklarını anlatıyor. onlara insan olduklarını hatırlatanın bir robot olması da ironik oluyor.
oldukça başarılı ve bi okadar da sürekleyici olan,pixar ın yeni atom bombası,hollywood un gerçek kişili gerçek konulu filmlerine bi nevi taş..özellikle can sıkıcı veya bekleneni bulamadığınız bi filmden sonra izliyosanız eğer iyi gelecektir benden garanti belgesi..karakter tasarımlarından tutun da çevre animasyonlarına ve arka fon tutarlılığına kadar bi çok yönden dolu ötesidir..biraz çocuksu biraz da senaryo kısmı aceleye getirilmiş gibi gelebilir ancak bunun bi uzun metrajlı çizgi animasyon olduğu göz önünde bulundurulursa eğer başarısına bunlar gölge düşüremeyecektir..
sadece vol-i'nin sevdiceğine seslenişini dinlemek için bile arka arkaya izlenebilecek harika animasyon, aynı zamanda şimdiye kadar yapılmış en pahalı pixar animation studios filmi imiş..
evinizde torna freze falan varsa, http://englishrussia.com/?p=2487 adresinde birkaç haftanızı harcayıp wall-e şekilli pc kasası nasıl yapılır anlatılmış.
dikkat spoiler çıkabilir! bu kadar az konuşmanın olduğu, başrolünde (insana benzetme kaygısı yaşanmamış) süper sevimli 2 robotun yer aldığı bir animasyonda bu kadar eğlenebileceğimi düşünemezdim. wall-e'nin eve'ya aşık olması, onun için delice endişelenmesi, komik sakarlıkları, düşünceli halleri, umutsuzca eve'yı takip edişi o kadar güzel anlatılmış ki. birçok sahnede kahkahalarla güldüm, sonunda hüzünlendim. dünyanın en duygusal, sevimli ve de "iyi" robotunun hikayesi... dostu olan hamam böceğini ezme korkusu, sonradan gidip eskimiş paletlerini değiştirmesi, uyku sersemi kalkışı, korkunca tespih böceği gibi tortop oluşu, eve'yı (baştaki) bütün sertliği ve saldırganlığına rağmen sevmesi, duvarda asılı duran ve zırt-pırt şarkı söyleyen balığını vurmasın diye uğraşması, "hay allah, evde ikram edecek bir şey yok" der gibi eve'yı ordan-burdan topladığı şeylerle oyalamaya, onun dikkatini dağıtmaya çalışması, eve video kasetin bantını bilmeden çıkarınca, "hii" efektli telaşıyla kaseti yeniden sarışı... ve çalışacak mı diye videoya koyarken yaşadığı telaş, sonlara doğru eve onu yeni parçalarla tekrar çalıştırdıktan sonra gözlerini açıp "iivaaaa" demesi ve el ele tutuştuklarını gördüğündeki şaşkınlığı, bir de temizlik hastası robot m-o'nun yerleri hınçla silmesi vs. çok hoştu. çok güzel bir animasyon, keyifli bir düş... izleyiniz, izlettiriniz. hastasıyım wall-e'nin.
muhteşem bir film, aylarca bekledi bilgisayarımda ama sonunda izlendi; geç kalmışım resmen...
blu-ray versiyonu, blu-ray için bir showcase niteliğinde olan filmdir. tek bir film alacaksanız yeni ps3ünüzün hd kabiliyetlerini görmek için, o film wall-e olsun.
bu muhteşem animasyona nasıl bu kadar süre duyarsız kalmışım hayret doğrusu. uzun süredir hiçbir beklentim olmadan seyredip böylesi zevk aldığım başka bir film olmamıştır. o kadar ki, filmin formatını total video converter programı ile çevirip cep telefonuma attım, fırsat buldukça seyrediyorum.
manyağın biri uğraşmış yapmış bu şirinlik abidesini http://acidcow.com/…n-wall-e-case-mod-110-pics.html
--- spoiler --- animasyon, bilim-kurgu, belgesel, romantizm, dram, komedi... her şey var bu filmde. tanık olduğum en güzel aşk hikayelerinden bir kere, kıskanılacak kadar güzel. parmaklarınızı bildiğiniz şekilde kendi parmaklarınıza geçirir izlersiniz, öyle. hamamböceklerine bakış açısını bile değiştirebiliyor. insan türünde çoğunlukla koyulan yerde bulunamazken dostlar, bu yaratık dünyaya geri döndüklerinde wall-e'nin burda dur dediği yerde bekleyecek kadar sadık. m-o'nun wall-e'nin pislettiği her yeri temizlemesi üzerine yüzünü çamur yapması * da en çok güldüren sahnelerden. zaten filmin tamamında öyle animasyon izleyelim, gülelim, coşalım havası yok. özellikle açık yaralar varsa, üstüne tuz basılır izledikçe, canınız yanar. --- spoiler ---
ivasına kavuşmaya çalışan vale volinin hazin hikayesi. eller birleşsin: iii va
pixar'la konuştum haberler güzel... --- spoiler --- wall-e dünyaya döndükten sonra eva'nın koyulduğu müzenin kapısında bekleşip durmuş. ağlaşmış biraz, demişler ki; bu bizim asansör gibi olan dalganın arasına geçip de bitkiyi koymamıza yardım eden çöpçü değil mi? evet o, demiş biri. sonra bunun bi derdi var diye anlamış bu bizim nispetten bilinçlenen şişman insanlarımız. eva'yı özledi bu kesin, üzüldü garibim demiş. hep mi düşüncesiz gamsız olcaz, dünyaya döndük fidanlarımızı da ektik bilinçlendik sonuçta demişler (ekşi sözlük ormanı) ve bu arkadaşları (wall-e & eva) sonsuza kadar mutlu mesut yaşamaları için bir araya getirmişler. --- spoiler --- (bkz: müsterih ol)
yüksek beklentiler yüzünden pek tat alamadığım film. teknolojik kısmı ve ayrıntılara verilen önem gerçekten filmi başarılı kılan öğeler. fakat film zannımca asıl konusunu ıskalıyor ve tüketim toplumu eleştirisini tek bir kötü adamın yarattığı illüzyona yüklüyor. illüzyon ortadan kalkınca herkesin doğru yola dönmesi biraz naif bir yaklaşım olmuş. nemo hala bir numara*
nemo'yla kiyaslayamayacagim ama iki robotun askina kayitsiz kalamayacagimi gostermis film.
animasyon ambalaji altinda erkekler icin yapilmis bir chick flick
teknolojinin, bir makineye bile olağanüstü şekilde insan duygularını aktarmayı başardığı örnek film.
konuşmadan dünyanın en romantik robotu olan sevimli animasyon karakteri =)
time, son on yılın en iyi filmi seçmiş bunu.
her iiiva diyişinde farklı duygular hissettiren robot. gerçi böyle bir yaratığa robot demek ne kadar doğru tartışılır.
çüksüz bir droidin acınası cinsel yaşamını anlatan vasat komedi filmi. filmin vermek istediği asıl mesaj ne dostluk ne kardeşlik zırvalarıdır zira filmin ana mesajı çükünüz olduğu için şükredindir.
gülerken yarılmanın karşılık bulduğu pixar baş yapıtlarından biri.
short circuitdeki number five yani ikinci filmdeki kendisine taktığı isim ile johnny five, wall-e'deki baş rol karakterimizin bir nevi atası olmaktadır. short circuit seksenli yılların bir filmi olmasına rağmen, çıktığı zaman sinemalarda gişe rekorları kırmış ve tüm dünyaca özellikle amerikan sinemasında büyük sükse yapıp oldukça sevilen bir film olmuştur. ama üzücü olan türkiye'de bilinmeyen bir filmdir bu film. yani türkçe dublajlı versiyonunu bile yoktur. şimdi neden bu şekilde bu filmden bahsettiğimi sorucak olursanız, eğer bu filmi ve filmin baş karateri wall-e'yi sevmiş iseniz, size tavsiyem bu filmi yani, short circuiti mutlaka izlemeniz. eski bir film olduğuna bakmayın, izlediğiniz zaman dönemin teknolojisi ile ne kadar ileri olduğunu ve günümüzün gözüyle baksanız bile gerçekten harika bir şaheser olduğunu filmi izledikten sonra anlamış olucaksınız, hatta ilk iki filmi, çünkü ikinci film birinci filmin devamı. ayrıca johnny five pek bir sempatiktir. hem nostalji tarzı filmleri izlemek istiyorsanız mutlaka kaçırmayın derim. bu resimler de wall-e ve johnny five'ın birbirine ne kadar benzeyen iki ırkdaş olduğunu gösteren müthiş kıyaslama fotolarından sadece bir kaçıdır: http://i50.tinypic.com/f35qbb.jpg http://i46.tinypic.com/2vnj2pf.jpg ve http://i50.tinypic.com/211piyr.jpg
sayısız "aşk filmi" çekildi bu vakte kadar fakat ben henüz hiçbirinde aşkı bu derece saf, damıtılmış halde görmedim. wall'e nin çocuksuluğunu ve eve'e beslediği büyük aşkı anlatabilecek kelime bulmak zor. zaten pixar yetkilileri de öyle düşünmüş olmalı ki filmde öyle uzun uzadıya geçen "seni seviyorum" dolu bayık diyaloglar yok. onun yerine, sırf sevdiceği * ıslanmasın diye tepesine çifte yıldırım yiyen bir robot var. söyleyin; kaçınız aşkı için paratoner olur? hem de 2 defa! wall-e işte bu kadar çocuk, bu kadar saf... farhat dağları deliyorsa wall-e de uzayı fethediyor tümden...
"duyguları olan robot" içeren filmler, kanlı canlı insanların olduğu filmlerden hep daha etkileyici geliyor bana, nedendir bilmem. (bkz: ai) wall-e'nin de her "iiivaaa" deyişinde içim parçalandı yeminlen. --- spoiler --- ayrıca uzay gemisi bi ara sapıtıp yana yattığında insanların yuvarlanması, kurtulmaya çalışması bana fena halde titanic'i hatırlattı. bilemiciim. --- spoiler ---
ilk yarısı kimyasal olmayan antidepresan. bağımlılık yabıo tüm antişeyler gibi.
ismini gördüğünde ehehe diye gülümsetir. tüm klişelerine rağmen sevimliliğiyle kendini sevdirmeyi başaran ender filmlerden biridir ayrıca.
okuldayızdır. ders boştur. film izlemeye karar veririz. barış adlı arkadaş wall-e yi önerir. daha önce izleyenler büyük bi kararlıkla onaylar. filmden anlayan gülsüm adlı arkadaşa sorarım. " film nasıl?" o da saolsun, olabilecek en kötü şekilde filmi anlatır. "yalnız hiç konuşma yok. bütün film voliiii ivaaa diye geçiyo. işte bi tane robot var falan. çok güzel yaa." ben üzülürüm. çare yoktur herkes wall-e yi izlemek istemektedir. film bittiğinde bende sınıftaki herkes gibi voliii ivaaaa diyue bağırmaktayımdır. en iyi dostum yağmurum da wall-e nin eva yı tanımadığı yerden sonra kopmuş ağlamaya başlamıştır*. o gün bugündür, **** wall-e en sevdiğim filmler sıralamasında üstlerde yer almakta. zaten romantik komedi filmler sıralamasında 4. seçilmiş. not: bluetooth ta adım eva.
bana "izleme, ağlarsın kesin" dediler, o yüzden izlemeyi ertelediğim filmdir. yeterince güçlü hissettiğim bir ana saklıyorum.
yanakları, burnu, kulakları, saçları, sevimli bir sırıtışı filan olmadığı halde, sadece iki tane dürbün gibi gözüyle de olsa, gördüğüm en sevimli şeylerden birisi olmayı başarabiliyor bu şey. filmin en güzel sahnelerini düşünüp düşünüp sırıttığım anlar oldu izlediğim zamanı takip eden günlerde. şimdi masamın üstünde bana baygın baygın bakıyor wall-e. ben onu gördükçe komiğime gidiyor gülüyorum.
bal yesin iva diyen dillerin dert görmesin kımıl kımıl gözlerin getir yıkam gıcır paletlerin kurban olam ben sana volim
--spoiler-- i don't want to survive, i want to live! --spoiler-- bu güzel filmden anlamlı bir alıntı yapmak gerekirse, en anlamlısı budur bence.
bir karaktere her bakisinda gulumser mi insan? iste bu gulumsemeyi saglayan robottur kendisi. oyuncagi da kendisi gibi tatli yaratik. bir fotografcinin fotograf makinesi tamirci wall-e'si icin buyrun: http://www.semih.net/portfolio/smhshot690.jpg
son izleyişimde farkettim. thomas newman american beauty için yaptıklarına çok benzer işler çıkarmış wall-e'de. bu "bi kere tutturdum böyle devam edeyim" üşengeçliği veya kolaycılığı olmasa gerek. the shawshank redemption veya angels in america'da çok daha başka türlü ve yine çok iyi besteleri var mesela.. belki hem wall-e'nin hem de american beauty'nin sağlam amerika özeleştirileri olmaları bunda etkendir
spoiler tekrar seyrederken eve'in wall-e'nin kulubesinde kendisine verilen her seyi bozmasinda gomulu bir kadin kimligi olabilecegini farkettim. boyle paraya duskun kadin profili ciziyor hafiften. ampulu wall-e'nin elinde sonuken eve'in elinde yaniyor olmasinda da bi cinsiyet farkliligi dokundurmasi olup olmadigini merak ediyorum, ne bileyim, dogurganlik gibi mesela. bir de wall-e'nin basta eve'e sonra da gemide karsilastigi hemen herkese adini sormasi ilginc bi ayrinti, aslinda adini sorduklari sonradan yardim ediyorlar kendisine. spoiler
insanlığın bir robot kadar olamadığının muhteşem animasyonudur bu ey ahali! --- spoiler --- wall-e ölmek üzereyken kafasını yukarı kaldırıp evaa diye bağırması ve eva'nın ellerini sımsıkı tutması vazgeçilmez bir seyirdi... --- spoiler ---
bir varyasyonu için: (bkz: wall-e'yi vurmasınlar)
insanları bir nebze de olsa kendine getiren, kafalarında soru işareti oluşmasını ve elimizdeki değerleri fark etmemizi sağlayan son yılların en iyi animasyonu. herkesin bir ders çıkaracağına ve bunu yaparken de hiç sıkılmayacağına inanıyorum. bence izlemeyen kalmasın.
cansız karakterlerin konuşmaması ayrıntısı ile dikkat çeken, asıl hedefi çocuklar değil yetişkinler olan, geleceğin animasyon filmlerine örnek bir yapıt.
finding nemo ve monsters inc. şaheserlerinin bendeki yerlerini hızla sollamış ve 1 numaraya yerleşmiş, tüm zamanların en iyi animasyon filmi. zaten duygusal biri olan beni; o küçük bedeni, kocaman gözleri, şapşallığı ve saf aşkıyla her aklıma geldiğinde ağlatacak seviyeye getiren aşırı derecede sevimli bir karakter yarattıkları için, pixar'daki her bir çalışana ayrı ayrı sarılma isteği uyandıran başyapıt. verdiği her bir mesajla emeği geçenlere de tapma derecesine geliyorum artık. --- spoiler --- en çok güldüğüm binlerce ayrıntıdan biri, eve wall-e'ye directive'ini sorduğunda, gökdelenler inşa eden wall-e'nin preslediği çöpün anında bozulması ve durumu toparlamaya çalışan wall-e'nin "ta-daaa" demesi.. hele bir de eve bunu kapsüle bindirip dünyaya geri göndermeye çalıştığı anda içerideki koltuğa güzelce oturup ayaklarını birbirine vurup onu da yanına çağırması yok mu, içimdeki elmyra dürtülerini uyandırıyo, aşırı sevgimden parçalamak istiyorum kendisini. --- spoiler ---
şöyle romantik bir şeyler olsun diyerek film isteyenlere önerdiğim, romantizm iddiası olan birçok filmden daha romantik olan harika animasyon.
the notebook gibi baştan sona kolpa olan bir filmden çok daha büyük bir aşk hikayesi taşır, çok daha duygusaldır. gerçekten güzeldir.
bildiğin ucuz kapitalizm eleştirisi. bıkmadınız şu "kalkın koltuğunuzdan, gezin, dolaşın" mevzusunu satmaktan, hem de bunu bizi koltuklarımıza oturtarak yapıyorsunuz. ha bi de kadınları unutmayıp "birbirinin ismini sayıklamaktan ibaret bir aşk" katmışlar. bu nasıl romantizm anasını satayım.
yıllardır hollywood'un beynimize kazımak istediği, 'robotlar kötüdür, gelecekten gelip üzerinize tır sürer, çoluğunuzu çocuğunuzu öldürmeye çalışırlar' anlayışını iki saatten kısa sürede çürüten animasyondur. vücudunuzun belirli bir kısmının ıslandığını belli etmeden sevdiğinizi yağmurdan korumanıza sebeptir.
oscarlı, yaldızlı, dünya çapında ün yapmış, en yetenekli nice aktörün/aktristin veremeyeceği duyguyu ifade edebilmiş bir hayal ürünü karaktere sahip film. detaylar ustaca kullanılmış. fantastik ve klasik; ikisi çok güzel harmanlanmış. bugüne kadar izlediğim en iyi animasyon film.
sevgilisiz zamanlarda, bünyeye kıskançlık yaşatabilen güzel ve sevimli film. -"ulan elin robotu bile hatun yaptı be!"
330 entryden sonra şusu iyi busu iyi diye saymak nafile. animasyon ötesi, her şeyiyle mükemmel bir film. - define dancing? - it only takes a moment - :)
bazılarına meşhur time dergisi 2000'lerin ilk on yılının en iyi filmi olarak boşu boşuna bir çizgi film seçmemiş dedirtebilecek film. bazıları için ise bu biraz abartıya kaçmış bir övgü ve yüceltme olarak gelebilir (örneğin bana). son on yılın en iyi filmi demesek/diyemesek bile -zira çok düşünmek gerekir bunu bir filme yakıştırabilmek için- bu durum, wall-e'yi muhteşem bir film olarak gördüğümüz gerçeğini değiştirmez. yaşasın wall-e hareketi (şu anda oluşan)!
kiminle izlendiğine dikkat edilmesi gereken animasyon harikalarından biri.
--- spoiler --- eve: name? wall-e: (acayip zorlanarak) wwoooaaaaalllllliii eve: (rahatlikla ve guzel bi ses tonuyla) wolli? wall-e: (duydugu ses karsisinda erir biter ici gecer) uaaaaah --- spoiler ---
masalların hayatın kendisinden çok daha güzel olduğunu hissettiren filmlerden biri.
ağlatan anamisyon filmdir.
muhteşem bir fütürizm eleştirisi. herşey makineleşiyor. insanların artık ayağa bile kalkmasına gerek yok. tabi bu tüm dengeyi bozuyor. bitkiler yok oluyor. belli ki ekosistem altüst oluyor. atıklar yok olmuyor. doğal dönüşüm süreci değişiyor. wall-e gibi makineler ise bu atıkları toplayan doğa görevlileri olmak zorunda kalıyorlar. insanlar dev bir gemi yapıp kaçıyorlar. ta ki dünya'da tekrar canlı yetişmeye başlayana kadar. işler daha da sarpa sarıyor. kaçan geminin yanı sıra dünya'da kalan da bir kafile var. anlıyorlar ki artık geri dönüş yok. geminin sistemine bir not daha yerleştirmişler. geri dönmeyin! gemide insanlar tembelliklerine devam etmişler. tamamı obez. yere düşen biri ayağa kalkamayacak kadar güçsüz. herkes önlerinde ekranlar olan küçük koltuk-kabinlerde yaşıyor. öyle ki insanlar kafalarını kaldırmamışlar bile. wall-e gelip buradaki süper-düzeni ara ara bozuyor. bu koltuklara çarpıyor ve insanların kafalarını kaldırmalarını saldırıyor. 30-40 yaşında insanlar ilk defa etraflarına bakıyorlar. başka insanların sadece önlerindeki ekranlarda olmadığını anlıyorlar. işe yaramaz, göstermelik bir kaptan var. hayatında kaptanlık yapmamış. dünya'nın, denizin, gökyüzünün ne olduğunu bilmiyor. bunları bilgisayardan öğreniyor. işin özeti diğerlerinde olduğu gibi bu da müthiş bir pixar eleştirisi. aynı zamanda izleyebileceğiniz en keyifli hikayelerden. wall-e'nin o "iiiiğğğğv" diye bağırışı bağrınızdan bir parça alıp söküyor. muhteşem bir animasyon.
eva ile olan sevimli ötesi sahneleri güzel bir klipte toplanmış. http://www.youtube.com/watch?v=3ssopqf3-_o
izlediğim gelmiş geçmiş en iyi animasyon filmi. gerçekten bir animasyonda bu kadar duygulanabileceğim aklıma gelmezdi. çok iyi.
--- spoiler --- muhteşem film olmuş. yalnız filmin sonunda çok garip bir ayrıntı ortaya çıkıyor. o da, günümüz teknolojisinden bile üstün bir teknolojiye rağmen, filmin sonunda gene ilk insanların, ilk medeniyetlerin ortamına geri dönülüyor. başlangıca. sanki senaryoda bilerek ve ustaca tasarlanmış bu olay. --- spoiler ---
belki herkes biliyodur da, ben durust olayim, ikinci seyredisimde farkettim, o beyaz robotun adi eve, wall-e telaffuz edemiyor, eva diyor, eve cok guluyor wall-e'nin kendisine eva demesine, duzeltecekken firtina cikiyor, adi eva kaliyor. yine sonradan farkettigim bisi, mo'nun en kritik anda kendilerine yardim etmesini saglayan da wall-e. temizlikci robotun o isikli cizgi disinda gitmesi yasak, ama wall-e'nin biraktigi kiri pasi gorunce dayanamiyor, o isikli cizgiden sicriyor, once bi sevindirik oluyor, o andan sonra o isikli cizginin pesinden degil de wall-e'nin ardinda biraktigi kirli pasli cizgiden gitmeye basliyor.
film güzel, film müthiş, ben bu filmi bu zamana kadar neden izlememişim diye daha 10 dakikası dolmadan insanın içine pişmanlık hissi oturtacak kadar hem de. filme doyamayıp nette ne kadar ekstra varsa (kısa videolar, burn-e) izletti, başlıkta yer alan tüm entryleri okuttu bir çırpıda bu saatte. o kadar detay var ki. eve'in gemileri duman ettikten sonra wall-e ile tanışırken ilk defa ve oldukça işveli bir şekilde "wall-e" demesi sonrasında bugüne kadar belkide duyduğum en içten bir "oouuuvvvvhhhh" deyişi ve eriyip bitişi var ki wall-e'mizin tekrar tekrar izlemeye değer (http://www.youtube.com/watch?v=apu1diaeap8 36. saniye) en bomba yan karakter olan mo ile sahneleri de bir o kadar süper, http://www.youtube.com/watch?v=em_nirbzeem . son zamanlarda izlediğim en keyifli, izlerken insanın göğsünün orta yerine bir şeyler oturtan, kaç dakika kalmış diye bakmak yerine es kaza göz kaydığında "nee 15 dakikacık mı kalmış" dedirten bir film bu. konuşmadan sevgi adına çok şey anlatma kategorisinde bin-jip'ten sonra 2. basamağa yerleşiyor bu küçük emrah bakışlı robot ile iiiiiivvvvaaaaa'nın hikayesi. ıssız adam başlığında 65 sayfa havuçlu kek tarifi tartışabilen bir kitlenin sözlük çapında bu filme hakkını vermediğini görmek üzücü. o başlıkta içinde "ağlama" eylemi barındıran sahte entry sayısı bile bu filmin toplam entry sayısından fazla, ha keza bir diğer sözlük selebritisi eternal sunshine of the spotless mind, ne demek lazım bilmem ki.
klişe mesajlar veren, ilk yarısı uyutan, abartılan film. çocukların sevmediği, sıkılıp kaçtıkları çocuk filmi gibi.
kendisinin logitech x-540 ile akrabalığı olduğunu düşünüyorum. http://i53.tinypic.com/f0stnk.jpg
up animasyonundan sonra izlediğim en duygusal ikinci animasyon. güzel, harbiden güzel.
bok gibi bir animasyon filmidir efendim. boşa zaman harcamayın. not:zamanın ötesine gideceğini bildiğim halde
up, bu filmin varlığında, kendine iyi bir yer edinebilmek için, incici bir piçin desteğine başvurabilir anca. (bkz: beyler up'lıyoruz) 43 yıl sonra, ilk 10 dakikasından başka bir şeyin hatırlanmayacağı bir filmle kıyaslamak akla uygun gelmiyor bana.
animasyon sevmeyen biri olarak bayıla bayıla izlediğim film. <3 iiiva <3 <3 vooliii <3
şu filme anlam yüklüyor ya anlamıyorum bir türlü izlediğim en kötü filmlerden birisiydi, tek başıma izlemiş olsaydım 10 dakika bile dayanamazdım.
özellikle ilk yarım saati bir animasyonun sunabileceği maksimum sinema keyfini yaşatan, yalnızlığı, aşkı en temiz, en anlaşılır ve en vurucu şekilde anlatan, tüm zamanların en iyi animasyon filmlerinden biridir. filmde işin içine "insan" girdiği anda, o baştaki ağırlığını ve çekiciliğini biraz kaybediyor olabilir. hatta sonuçta çocukların da hedef kitle içerisinde büyük bir yer kaplamasından klişe mesajlar verip sahip olduğu bütün orjinalliği yer yer umursamıyor da olabilir. ancak bunların hiçbiri o ilk saatteki yalnızlık romantizmini unutturamaz. konuşamayan, iletişim kuramayan iki robotun arasında olanların romantik olabilmesi zaten başlı başına bir olayken, arka plandaki o çöplük, terkedilmişlik buradaki duygu selinin etkisini hunharca arttırıyor. filmin sonlarına doğru mizahi unsurlar, konunun işlenişi bile değişiyor ancak akılda görüntülerin yoğunluğu kalıyor. up'da da bazı sekansların öne çıkmışlığı, hikayenin gitgide bayağılaştığı söylenebilir. wall-e'de de böyle. ancak bu iki filmin de tüm zamanların en iyi animasyonlarından oldukları gerçeğini değiştiremiyor. çünkü içerisinde uçsuz bucaksız bir yaratıcılık ihtiva eden bu filmler, bazı sahneleriyle öyle akıllara kazınıyorlar ki, sadece takdire şayan demek kalıyor bizlere.
parça parça izlediğim* ama sarı pörtlek gözlü hurda karakterine bittiğim film.şuan önümde bir oyuncağı** var ve ben bunu evcil hayvan sever gibi seviyorum.oyuncağı da filmi de kardeşimden aşırdım zaten.izleyeceğim bir ara filmi. allahım çok tatlı!
abartmıyorum; dünyanın en güzel aşk hikayesidir.
duygusal bir piç olduğum zamanlarda izlemiştim ve bir sahnesinde kendimi zor tutmuştum. artık duygusuz bir piçim ama hala o sahnede, kendimi zor tutacağımı düşünüyorum.
sadece o koca kıçlı tembel insanların hala nasıl üreyebildiklerine anlam veremediğim, onun dışında küçük bir çocuğun kahkahaları eşliğinde gayet zevkle izlenecek film.
--- spoiler --- hanım kızımız eve'nin dünyaya ilk inişinden sonra, uzay gemisi gidene kadar yalandan tarama yapıp, geminin uzaklaştığını farkedince, lay lay lom edasında özgürlüğün tadını çıkarıp kendisi ile aynı adı taşıyan ,soundtrack'in 5. parçası, eşliğinde süzülmesi, eve'nin aslında göründüğü kadar sert olmadığı, içinde hep tatlı bir kızın yattığını ilk başlarda gösterir. --- spoiler --- edit:imla
--- spoiler --- eve wall-e'yi dünyaya göndermek için uzay kapsülüne bindirir. wall-e'nin kapsülü gezip, yerine oturduktan sonra yaptığı hareketler ve eve'i yanına çağırırkenki saflığı beni benden alır. http://www.youtube.com/…odhaj7rpxco&feature=related 0:31 ile 0:43 arası --- spoiler ---
tüm kadınsal tripleri eve e iyi aktarmış film. en güzel diyaloglarından birinde bunu görebiliriz. eve: ... n/a, directive? wall-e: hu? eve: directive? wall-e: (çöp sıkıştırıp atar) ta-daaaa! eve: huu-uu. wall-e: dirrrrrr..ectiivvee? eve: directivvvve? wall-e: (baş sallayarak onaylar) eve: * classified.* naaaaaammee? wall-e: waaaa.. waaaalll---eeee. eve: wall-e? wall-e: oowhhh. eve: wall-e. hıhıhıhıhıhıh* eeeeeeve. wall-e: eeeeeıııı eve: (gülümseyen gözlerle) eveee wall-e: eeee-aaaa eve: eeeeve, eeeeve wall-e: evvaa eve: (güler) wall-e: eevvaaaa! eve: (güler) eve. erkeğin işinde gücündeyken ansızın (başta kadın doğası gereği hiç iplemeyen) bir kadının hayatına girişi ve peşinden sürüklenişini, zaman zaman peşinde maymun oluşunu zaman zaman da onun için mükemmel fedakarlıklar yapışını, kadının zaman içinde anlayıp kafasına dank edişini ve o sırada onu kaybettiğinde anlamasını *,*,*ve kavuşmasını da hiç insan kullanmadan güzel anlatmış filmdir bir yandan.
yapılmış en güzel animasyon. hatta izlediğim en güzel filmlerden biri. bir robota duygusallık ve o saflık ancak bu kadar iyi verilebilirdi. defalarca izlemiş olmama rağmen hala açıp izleme isteği uyandırıyor bende. belki de bunun kadar güzel bir animasyon bir daha yapılamayacak.
romantizm söz konusuysa the notebook bu filmin yanında hikayedir. bu kadar iddialı konuşuyorum. çok duygusal :(
http://bill-carson.blogspot.com/…011/07/wall-e.html
insanlığın hem en güzel, hem de en çirkin yanlarını gözüme sokmuş olan filmdir. o değil de, fallout'tan baya etkilenmişler sanırım.
huxley -distopya-, orwell -red is the new blue-, kubrick -hal- göndermeleri haricinde neşeli günler ile amerikan müzikallerine, wall-e'nin evi ile müzecilik fikrine göz kırpar. elin adamı çocuğunun beynini yıkarken kapitalizm eleştirisinden, reklamcılık eleştirisine, ekoloji bilgisinden -bitkiyi hazine kılarak-, obezite vurgusuna, daimi bir evrim gerçekliğini düzeltmenin de yeniden belli bir evrimsel yolla mümkün olduğunu göstermeye her şeyi çizgi filmlere katar ve der ki "gezegeni mahvetmiş olabiliriz ama onu yeniden kurabiliriz". "gezegeni yıkan bizleriz"i çocuğuna kabul ettirirken -soykırımı, atom bombasını, vietnam savaşını vb. ettirdiği gibi sanat yoluyla yüzleşerek-, suçlulukla ezmez çocuğunu, ona umut aşılar. "yeniden inşa ederiz. bu sefer birlikte." robot-insan düşmanlaşması göndermesini kırarak space odyssey'in. ve yeni bir tarihi yeniden yazarken film bittikten sonra beliren yazılarda; taş devri yazıtlarından, mısır uygarlığına, favistlerden van gogh'a, arcade oyunlarından pac-man'e uygarlığının her bir minik parçasını tekrar tekrar kullanır, hatırlatır çocuklarına. ampulden çatala şu renkli küplerden televizyona her bir nesneyi uygarlığın arka bahçesinde biriktirirken aşkın simgesine dönüştürür -müze-. her şey ama her şeyin saklanmaya değer olduğunu hatırlatır. psikanalizi, yüzleşmeyi, kabullenmeyi içselleştirir, inkarı, kaçmayı, yağmayı ortadan kaldırır. sinema dünyasının en femme fatale karakterlerinden birini yaratırken, aşkın emek oluşunu ve dansla uzayda ayakları yerden kesen uçuculuğunu mimiksiz robotlar ile anlatmayı başarır. bir ufacık yeşil bitki'yi umut kılar, şişko ve tembel kaptandan azimle kahraman yaratır. ve uygarlığı hep yeniden yeniden kurar.. suyla, inşa eder, robotlarla, doğayla içiçe bu kez. umudun ve aşkın olduğu bir dünya sunar çocuklara. o dünyayı sunacağını ilk sahnesinde bekleyebilir miydiniz çöp yığınlarının arasında? çöp yığınlarının arasında ilerleyen tekerlekli bir robot ve bir böcekle başlar, yeni bir dünya ile biter hikayesi. masalın güzelliğine bakın hele.
farklı bir bakış açısıyla hakkında birkaç kelam dikte etmişliğim vardır. http://www.xvidbox.com/film-incelemeleri/wall-e/
aşık olunası bir erkek. anca robot olur zaten..
iki insanın aşkını doğru düzgün anlatamayan onca film varken iki robotun aşkının gayet duygusal biçimde anlatıldığı film. çokça sahne var insanın gülümseten.*** film güzel ve ince mesajlar içeriyor, o da ayrı bir güzelliği. izlenmesi gereken filmlerdendir kısaca. --- spoiler --- asıl karakterimizin * "iiivaa" diye seslenişi yeter de artar. --- spoiler ---
tekrar tekrar izlenesi mükemmel animasyon..
şahsen bunu finding nemodan önce izlemiş olsaydım yatağımda beş yıldır nemo değil wall-e oyuncağı olurdu şu an. tabiki benim için nemonun yeri aşk olmamasına rağmen çok ayrı ancak bu film en diyalogsuz sahneleriyle beynimden vurdu diyebilirim. yaşımın büyük olması, filmin gösterime girmesinin üzerinden yıllar geçmesi etkilemedi, niyetine girdik izledik sonunda. ama filmle ilgili tek pişmanlığım geç kalmış olmamdı. spoylr eve bizimkinin evine gelince onu oyalamak için elinden gelen herseyi yapması, elini tutmak için götün götün ona yanaşması, görev gerçekleşip eve kapandığında onu gün batımı izlemeye götürmesi güneşe çıkartması yağmurda şemsiye tutması.. sadece bakısarak anlasabılmelerı.. kesinlikle çok başarılı bir film. spoylr
ozendigim bir robot kardesimiz. neyine ozendim ? karsisina cikan eve "ayhh bu ne ?" diyip kacmiyor. gercek hayatta ise wall-e karakterinde adamlardan kacanlar, filmlerde gorup "ayyhh" diyorlar. (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi)
12 saatlik bir uçuşta, yolcuların izlemesi için sunulan alternatiflerden biriydi. yolculukta uyumayı beceremediğim için bütün alternatifleri izlemeye mahkumdum zaten. önce monk'un daha önce izlediğim bir bölümünü izledim. alt yazı falan olmadığı için bildiğim bir bölümü izlemek daha kolayıma gitti tabi. sonra wall-e'yi açtım. insanlar hikayeye dahil olana kadarki bölüm öyle bir aktı ki, "vay be," dedim kendi kendime, "süper anlıyorum lan ben ingilizceyi. iyi, gidince sorun yaşamıycaz bari." ve fakat birden utanarak fark ettim ki o zamana kadar filmde hiç konuşma geçmemiş! adamlar nasıl yaptılarsa, iki robotla bi tane kıçı kırık böceğin kendilerini konuşmadan şiir gibi ifade etmesini sağlamışlar. bu açıdan en başarılı animelerden biridir bence. arz ederim.
artık araklama mı dersiniz, ilham mı, gönderme mi bilemeyeceğim. ama wall-e bildiğimiz johnny 5'miş. http://cache.gawker.com/…04x_wall-e-vs-johnny-5.jpg söz konusu cengaver robotun bulunduğu film short circuit.
vizyona girdiği 2.gün sinemada izlediğimiz animasyon filmi.salonda bizim dışımızda 3-10 yaş arası çocuklar ve anneleri vardı.''burada ne işiniz var, defolun bizim filmimizden'' bakışları adı altında 2 saatlik bir işkence yaşamıştık.
--- spoiler --- eve yani havva, dünyada tek başına dolaşan wall-e'nin (adem) yanına indirilir. hareket etmemekten bebekleşmiş insanlar, bu iki robotun onlara verdiği ilhamla dünyada hayatı sıfırdan kurar. bu arada insanların geçici dünyası olan uzay gemisinin ismi axiom'dur. aksiyom. yani varlığını kabul et, sorgulama. oysa bu insanın doğasına terstir. toprağı yarıp çıkmış küçük filiz bile bir şey söyler. insan biraz kirlenir sonra arınır. cennete giden yol cehennemden geçmelidir. sonunda kaybetmesi mutlak kötülük de orada bir yerde kök salmış olmalıdır. hayat güllerin içinde. güller de hayata dahil dikenler de. "aşk" olsun tanrım. bu iyiydi... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin 07:31 dakikasında, televizyonun arkasında duran cisim, pixar'ın bu filmden bir yıl sonra çekeceği up'ın başrolündeki ihtiyarın kullandığı tenis toplu bastondur. --- spoiler ---
ay'da hemen amerikan bayrağı yanında outlet mall coming soon reklamı dikkat çekicidir.-evet üzülerek itiraf etmeliyim ki filmi izlemeyi bıraktım, bu ayrıntıyı aklımda tutmak için tekrarlayıp durdum- özet olarak eğlenceli bir animasyon lakin bir mary and max değil.
hayatımda gördüğüm en en sevimli hayali kahraman. ----spoiler---- - kaptanların zamanla şişmanlıyor olması güzel bi ayrıntıydı. - insanların robotlaşmış hayatlarının yanında wall-e'nin insancıl duygularla yaşaması çok imalıydı ve başarıyla anlatılmıştı. - wall-e'nin pırlantayı atıp kutusunu saklaması da çok hoştu. - wall-e-eve aşkına diyecek söz yok zaten. minimum kelimeyle ancak bu kadar güzel anlatılıp, hissettirilebilirdi. -----spoiler--- izleyin, pişman olmayacaksınız.
ilk olarak star wars serisinin ilk filminde r2d2'nun jawa'lar tarafından kaçırıldığı araçlarında görülmüştür. http://images.cheezburger.com/…8953073099023790.jpg
cok sevimli len kerata. http://www.youtube.com/…lz4&feature=player_embedded
bu akşam saat 17.15'te yeni star'ın düşler sineması kuşağı'nda tv'de ilk kez yayınlanacak olan film. (bkz: #26805545)
en sevdigim animasyonlardan olan. --- spoiler --- bozuk robotu tamir eden robot. bozuk robotu tamir edebilmek icin kendi hayatını tehlikeye atan robot.. bozuk robotla beraber aglayan beraber gulen robot.. bozuk robotun her seyi olmaya kalktıgı yetmezmis gibi bozuk robotu her seyi belleyen robot.. iki yarım bir tam eder mi? ediyormus.. --- spoiler ---
mükemmel ötesi bir animasyon film... "bir film karakteri söyle, kendini tam anlamıyla özdeşleştirdiğin" deseler, anında soluksuz, kocaman bir gülümseme eşliğinde vereceğim cevap "wall-e" olurdu. bu öyle güzel bir film ki, öyle sevimli, öyle sempatik, öyle şirin bir film ki, başından sonuna gülümsetir sizi, hissettirir, duygulandırır, düşündürür, sorgulatır... insanın özünden eksilerek büyüttüğü modern dünyanın eleştirisini yaparken arka planda, size, kalplerini kendileri yaratan iki robotun çok güzel ve özel aşk hikayesini anlatır, sessiz ama çarpıcı bir dille... tekrar tekrar izlemekten ve izletmekten son derece haz aldığım çok güzel bir film.
doğuş grubunun star tv ye katkılarındandır. ayrıca; şu soğuk kış günlerinde içinizi ısıtacak, sıcacık bir film.
tüm zamanların en romantik filmi.
akademi ödüllerine de aday olmuş animasyondur. --- spoiler --- wall-e ve eve'nin öpüştüğü sahnede filmi ileri sararak bizi olası bir robot sapkınlığından kurtaran feyzli ingilizce hocamı da buradan anmak istiyorum. --- spoiler ---
yeni star tv'nin "vol-i" ismiyle bugün saat 17:00'da yayınlayacağı bilmem kaç kere seyrettiğim ve de seyredeceğim muhteşem animasyon.
dövmesini yaptirmayi dusundugum kadar sempatik, sirin animasyon karakteri. o kadar sempati besliyorum ona, kiyamam koca dünyada yalniz kalmis. onu gectim de starda vol-i adiyla gosteriliyor su an. ne diyeyim bilemedim.
diyorlardı çok güzel diye ben de diyebilirim artık, çok güzel. izlediğim güzel aşk filmiydi. wallie oğlumuz pek efendi, nefis çelebiydi. kızımız gelmeden önce işinde gücünde dürbün gözlü bir şirindi. kahve fincanı renginde, artistlere taş çıkaran kızımızı görünce ilk bakışta aşk olmaz diyenleri yalanladı. kızımız eve ilk zamanlarda çetin cevizdi, vurunca bırak oturturmayı yakıp geçiyordu. bizim oğlanı farketmesi biraz vakit aldı çünkü kızımız da işi, gücü ve hatta misyonu olan bir ablamızda. oğlan az peşinde dolanmadı. hatta umutsuzluğa düştü, ellerini ceplerini soktu, boruları tekmeledi. ama bizim oğlan allem etti, kallem etti sonunda kızın gözüne görünür hale geldi. kızı evine getirdi. evde kıza tüm fiyakalı şeyleri gösterdi ve sevdiği filmlerle kızın gönlünü almaya başladı. hatta tencere kapağından kendine şapka yaptı da kıza dans gösterisi bile yaptı. kızı güldürdü. sersemliğiyle kızın aklını çeldi. bitkiyi eline vererek ilk buluşmada çiçek alan oğlan oldu. kızımız işini halledince içine kapandı. bizim oğlan pes etmedi. attı kızı alışveriş arabasına, koydu beline renkli ampülleri gezdirdi. yağmur yağdı, oğlan şemsiye tuttu. kızın gitmesi gerekince derdine yanmak yerine kızın peşinden gitti. kızımız da oğlanın kıymetini bildi. ilk zamanlar kızdı tamam, ne işin var senin peşimde çekti ama sonrasında içine sindi, sevgilisinin her durumda yanında yer aldı. sonunda aşıklara özgü telaşla, ölürse ne yaparım korkusuyla devrelerini değiştirerek can bile verdi. onlar erdi muradlarına biz çıkalım kerevetlerimize.
aşkı en güzel tarif eden animasyondur, başyapıttır, arişivin en güzel yerine konulasıdır. yalnız; --- spoiler --- aklıma takılan tek konu wall-e'nin beslediği evcil böceğine verdiği kurabiye gibi bir yiyeceği nerden bulduğu. neticede organik bir şey ve gezegende nerdeyse 700 yıldır yaşam olmadığı düşünülürse o kurabiyenin nasıl sağlam kaldığı bir soru işaretidir? en azından 700 sene önce üretilmiş bir yiyecek. bilen varsa beri gelsin. --- spoiler ---
izlediğim en iyi en duygulu animasyondu. up ı izlediğimde hüzünlenmiştim lakin wall e yi izledikten sonra up üzgünüm ama biraz sönük kaldı. izleyin izlettirin efendim çocuklara da büyüklere de sevgiye ve daha bir çok duyguya dair güzel dersler var. ayrıca wall e gelmiş geçmiş en şirin en duygulu animasyon karakterleri içerisinde gönlümde 1. sırayı almıştır.
hem yalnızlığı hem aşkı hem de umudu cümle kurmadan mükemmel şekilde anlatan animasyon-film.
arka planı müthiş derecede wasp olan, ırkçı ötesi animasyon.
bir robotun bile gözlerindeki aşkın insanlarınkinden daha gerçekçi olduğunu gösteren animasyon. bir de gerçeklerini koymuşlar: http://dlrpfan.files.wordpress.com/…jpg?w=450&h=337
bilgisayar kasası versiyonu için : http://englishrussia.com/…/russian-wall-e-case-mod/
yeni izlediğim için kendime kızdığım muhteşem ötesi animasyon filmi. --- spoiler --- sürükleyiciliğini, verdiği mesajları, robotun tatlılığını ve duygusal yanını bir yana bırakırsak dikkatimi çeken noktalar şöyle : - robotlar efendi adam yerine piç tercih etmiyormuş, öğrenmek güzel oldu. - wall-e'nin açılırken mac os x sesi çıkarması enteresan bir detaydı. - wall-e'nin çöplerin arasından ilginç bulduğu şeyleri toplarken, yüzüğü atıp kutusunu alması yüzük de yüzük diyen kızlara izletilecek cinstendi. --- spoiler ---
biri aşk filmi istediğinde önerdiğim film çok gerçekçi
bir gerçek aşk filmi.belki de en güzeli.en güzel gerçek aşk filminin animasyon oluşu ise düşündürücü.
hollywood'un çoluğun çocuğun beynini yakışıklı prens güzel prenses hikayeleriyle doldurmak dışında yaptığı ender güzel işlerden birisini yapıp, çocuklara kökten bir sistem eleştirisi sunan film. "biz kendi rahatımız için dünyanın içine ettik, kendimiz de yerimizden kalkamaz hale geldik, bari siz akıllanın çocuklar" demektedir. ayrıca başrol oyuncusu sadece kendi adını ve sevdiği kızın adını söyleyebilmektedir. film boyunca ağzından başka bir kelime çıkmayan wall-e'nin bütün duygularının bu iki kelimeyi söyleyişi sırasındaki tonlamasıyla seyirciye aktarıldığı göz önüne alındığında kesinlikle "en iyi ses efekti oscarı"nı alması gerekirdi diye düşünüyorum. evet yıl 2012 olmuş hala o oscar'ı neden vermediler diye düşünür dururum. edit: oscar'ı niye vermediklerini sinema-tv'deki directing i dersini veren hocam * açıkladı. bu folly artistler ve son teknoloji ses efektleri gibi şeylere veriliyormuş o oscar. ayrıca wall-e'nin duygularını bize aktaran tek şey ses zannederken aslında ne kadar iyi bir sinematografi ve yönetmenlik sayesinde o duyguların bize aktarıldığını derste hayran hayran izledim öğrendim. aslında hocamızın yaptığı analizi uzun uzun yazardım buraya ama çok üşeniyorum. bir örnekle anlatmak gerekirse: wall-e'nin böceğe elini uzatmasıyla bize direkt sevimli gelmesi ve aynı böceğe eve elini uzatınca "aa bak aslında birbirlerine ne kadar benziyorlar" demiş olmamız ve iki karaktere de sempati beslememiz bu filmi güzel yapan unsurlardan sadece bir tanesidir.
(bkz: vali) isimli filmle alakası olmayan animasyon film.
hıristiyanlık mitolojisinden çokça nasiplenen canlandırma. bu doğrultuda bir okumasını yapmaya çalıştım. buluttan propaganda kapanlara gelsin. http://ustumegelme.wordpress.com/…urmaya-mi-geldik/
http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…415_933118720_n.jpg
en sevdigim ask filmlerinden biridir. bi kerela vie en rose calar. sonra, soyleyebildigi tek kelime "eva" olan bir robot, baska tek bir kelime kullanma ihtiyaci hissetmeden butun film boyunca her hareketiyle, her davranisiyla, sadece bir kereligine sevdigi kadinin (!) elini tutarak butun askini, butun sevgisini .... off ne diyorum ben ya. her izledigimde salya sumuk aglatan filmdir. basrol oyunculari da hollywood'un en iyi oyunculari arasindadir(bkz: animasyon).
bir pixar animasyonu. sevgi var içinde, modern zamanın yitiği. çöp gibi terkettiğimiz ve robotların kıymetini bildiği.. --- spoiler --- ve ayrıca eva ya gösterdiği balonlu naylon la amerikalılarla bir ortak yönümüzü keşfetmemi sağladı. o şeyi patlatmayı herkes seviyor anlaşılan.. http://www.youtube.com/…k84ojxln04&feature=youtu.be --- spoiler ---
romantizmi hissedebildiğim, minik robotçukların teknoromantik aşkını anlatan bir pixar animasyonu. "eeee- va! " "eeee-va! " diye diye yavrucağız devrelerini mi feda etmedi... dünyada yok böylesi.
bakışları çok ezik olan bir robot kardeşimizdir.. kendisine azcık daha kalıbının adamı olmasını öneriyorum..
kurtarıcı bekleyen günümüz insanının betimlemesidir.
wall-e isimli robotun sevimli ama hikayenin klişe olduğu, yer yer sıkan yer yer duygulandıran animasyon film. puan (7/10)
yapımcıları filmi yaparken insanların salya sümük ağlayacaklarını tahmin bile etmemiştir sanırım. çok güzel bir aşk hikayesi. ne zaman izlesem aynı yerde ağlıyorum yahu. yemin ederim dalga geçmiyorum.
metal yığınlarının neden o kadar sevimli geldiğini ve bazı sahnelerde neden sanki biraz fazla hüzünlendiğimi anlayamadığım film. açık ara izlediğim en iyi animasyon.
güzel mesajlar veriyor olması bir yapıtı güzel kılmaz. wall-e için de geçerli bu. güzel mesajlar veriyor ama sıradan ve sıkıcı, yani en azından yetişkinler için. ha peki çocuklar için uygun mu? ondan da emin değilim.
çocuk filmi değildir. çok net. "...o, düşünüp tutasınız diye size öğüt veriyor."
ufak bir spoyler olabilir belki; sevmek wall-e dir. sevmek, tıpkı onun da başına geldiği gibi ufacık minicik bir kıvılcımdan başlar, içinizde büyür büyür kocaman olur, artık saklayamaz hale gelirsiniz, ayrı dünyalara ya da ayrı yollara ait olduğunuzu bilirsiniz ama sizin için farketmez... çünkü seviyorsunuzdur. onun için yapmayacağınız şey yoktur. siz susarsınız ve sadece sevginiz konuşur.. yaptığınız hiç bir şey anlamsız değildir, yaptığınız her şey o'nun içindir zaten... yaşadığınız zaman içerisinde bir tarafınız incilip kırılsa bile sizin için önemsizdir bu acılar.. işte böyle bir filmdir wall-e.. öyle bir filmdir ki sevmenin hiç bir sınırı olmadığını, yasak tanımadığını bir kez daha öğretir size..
film bitince insanın suratında gülümseme bırakır , filmin içindeki müzikler çok iyidir. wall-e ile eva arasındaki ilişki çok hoştu. --- spoiler --- insanlığın yürümeyi tekrar öğrendiği sahne güzeldi --- spoiler ---
