oyuncu kadrosunda ilk filmdeki michael douglas, martin sheen ve charlie sheen'e ek olarak shia labeouf, carey mulligan ve susan sarandon’ı buluşturan, 23 nisan'da tüm dünya ile aynı anda ülkemizde de gösterime girecek film. bir oliver stone filmi. http://www.wallstreetmoneyneversleeps.com/
michael douglas'in yirmi sene sonra dönüp serhat'ın bolca kulağını çekeceği, anası sikilmiş ekonomide türlü türlü çakallıklar yapmaya kalkacağı, mümkünse bu sefer içinde winston görmeyeceğimiz film.
vizyona giriş tarihi 23 nisan'dan eylül'e ertelenmiş film. beklediğimden falan değil de oha be abi, hani festival film değil bi şey değil, bu kadar mainstream bir filmi son dakikada 5 ay erteler mi insan. değişik işler. dendiğine göre mayıs'ta cannes'a katılabilmesi için ertelenmiş, bilemedim.
muhtemelen kuresel krize sebep olan turev enstrumanlari ve finansal sistemi itin gotune sokuyordur. new york'un prim delisi bankaci ve brokerlari ile ac gözlu yatirimcilarinin krizin ayyuka cikmasindan sonra gecirdikleri uykusuz gecelerinin hikayesidir. ozelestiri de vardir bi' ihtimal. hala bankaciliktaki o gunlerim aklima geldikce geriliyorum. ekonometri finallerinde bile o kadar stres yapmamistim lan ben. sandigim gibi bi' senaryosu varsa bence guzel filmdir. izlemeden once bence sunlara bir goz atin, o gunlere ait yazilari okuyun. acip makaleleri, gazete arsivlerini okumaya usenirseniz de sozlukteki entrylerini okuyun kronolojik olarak. (bkz: 2008 abd bankacılık krizi) tarihe gomulenler; mart 2008 : bear stearns eylul 2008 : lehman brothers eylul 2008 : merrill lynch direkten donenler; agustos 2008 : fannie mae agustos 2008 : freddie mac eylul 2008 : morgan stanley eylul 2008 : goldman sachs eylul 2008 : aig
oliver stone üstadın geri dönüş yaptığı filmdir. michael douglas her zaman ki gibi gene döktürüyor, carey mulligan ve shia labeouf arasındaki kimya da güzel izlenmiş. frank langella üstad kısa görünse de yer aldığı sahneleri muhteşem doldurmuş. eli wallach yaşına rağmen gene iyi bir performans göstermiş,josh brolin rolüne cuk diye oturmuş. 2008 amerikan bankacılık krizini muhteşem şekilde işleyen ,beklentilerimi aşan, güzel bir film. ilk filmden gelen sürprizler muhteşem olmuş. bu sürprizleri burada yazmayacağım, gidin seyredin derim. müzikler ilk filmde olduğu gibi çoğunlukla david byrne ve brian eno üstadlara ait. kaçırmayın derim.
çok güzel, tatmin edici bir film olmuş. charlie sheen'in kısa da olsa görünmesi bir yana, charlie harper göndermesi ve shia labeouf'ün telefonunun eli wallach'a selam çakan melodisi çok şık. küresel ekonomik krizin nedenlerine ilişkin sahneleri biraz daha uzatıp konuyu deşseymiş kusursuz olurmuş.
shia labeouf yerine daha karizmatik biri oynasa güzel olabilecek bir film. o çelimsiz vücüdu ile adam liseli gibi. hemen kırılmasın shiacığım(tiksinç oldu farkındayım) her türlü üniversiteli gençlik, çılgın gençlik filminde yaşına bakmaksızın oynarsın abi sen. edit: bu arada işletme ve mat olayından çıkıp direk filme gidince o akan sayıların ve grafiklerin bir anlamı oluyor kafada.
filmde gecen bankalar ve onlarin hikayeleri ile wall street'in 2008 finans krizinde bas rol oynamis bankalar arasinda buyuk benzerlikler var: keller zabel: bear stearns ve lehman brothers karisimi bir yatirim bankasi. jp morgan chase, 17 mart 2008'de batmak uzere olan bear stearns'e yaptigi ilk satin alma teklifinde hisse basina 2 dolar onermisti. toplam 236 milyon dolar eden bu teklif, bear stearns binasinin emlak fiyatindan bile daha dusuktu. daha sonra fiyat hisse basina 10 dolara cikti ve jp morgan chase bear stearns'u satin aldi. bu satin alma isleminin gerceklesmesi icin amerikan merkez bankasi (federal reserve) 29 milyar dolar tutarinda bir toksik varlik riskini ustune almisti. eylul 2008'e gelindiginde ise lehman brothers krize girmis, ancak "moral hazard" gerekceleri bahane edilerek bu banka kurtarilmamisti (zaten bear stearns'u kurtardik, lehman'i da kurtarirsak gelecekte bu bankalar gene buyuk riskler alip yeni krizlere yol acarlar). bu gelismenin sonrasinda ise finansal kriz tepe noktasina cikmis, abd'nin 700 milyar dolarlık kurtarma planı devreye girmisti. churchill schwartz: jp morgan chase ve goldman sachs karisimi bir yatirim bankasi. churchill schwartz'in patronu bretton james (josh brolin), keller zabel'e yaptigi hisse basina 2 dolarlik teklifle jp morgan chase ceo'su jamie dimon'i andiriyor. ayni zamanda kendi hesabina kurdugu locust fund adli hedge fonu ile subprime mortgage'a dayali finansal varliklari aciga satan ve bundan fayda saglayan bretton james, bu yaptigiyla da goldman sachs'i ve goldman sachs isbirlikcisi hedge fon patronu john paulson'u cagristirmis (bkz: collateralized debt obligation). ayrica churchill schwartz'in pozisyon aldigi credit default swap kontratlarinin hazine/fed tarafindan kurtarilmasi, amerikan hazinesinin aig'yi kurtarmasina benzemis. zira "too big to fail" kategorisindeki sigorta devi aig kurtarilmasaydi, onunla credit default swap kontratlarina girmis goldman sachs da zarara ugrayacakti. edit: new york times'da filmin daha cok wall street ve finans krizi ile ilgili olan bir elestirisi burada. bir baska yazi da the new york observer'dan surada. filmin 2008-2009 finans krizini fazlaca arka planda biraktigi ve yuzeysel bir sekilde isledigi elestirilerine katiliyorum. ancak kanimca bu filmden kapsamli bir sistem (kapitalizm) elestirisi beklemek, en az barack obama'dan abd'ye komunizm veya sosyalizm getirmesini beklemek ve bunu yapmadigi icin onu elestirmek kadar naif ve tuhaf olacaktir.
(bugün kahvaltı faslı sonrası balkonda gazete-çay keyfi yaparken) - baba bu filmde başroldeki çocuk role adapte olabilmek için borsada 20 bin dolar oynamış. + ee? - 400 bin dolar kazanmış.. + vayyy ammına koyimm
bu filmle ilgili en büyük yanılgı filmin sistem eleştirisi yaptığı varsayımı olur. ilk filmi izleyeli uzun zaman olduğu ve filmi yarım yamalak hatırlayabildiğim için bu eleştirimi ilk film için söyleyemeyeceğim. ama bu ikinci filmde en büyük eleştiri sistemi etik dışı kullananlara karşı gözükmektedir. yoksa filmin sistemle ilgili temel bir eleştirisi bulunmamakta. hatta dürüst yollarla da olsa ne kadar kolay para kazanılabildiği vurgusu sürekli yapılmakta. henüz filmin başında genç borsacının bir küsür milyon dolarlık bonus aldığını görmekteyiz filmin en büyük sorunu hikayenin istenilen ivmeyi bir türlü yakalamaması. babası yerine koyduğu patronunun ölümünden sorumlu tuttuğu borsacıdan intikam almak için büyük hırs yapan genç adam bir süre sonra tüm bunları unutmuş olarak, kız arkadaşı ve babası arasındaki problemle uğraşmaya başlıyor. daha sonra intikam odaklı hikayeye dönüldüğünde ise o baştaki heyecan azaldığı için filmin seyiri daha yavan bir hal alıyor. zaten bu intikam meselesi de çok baştan savma bir şekilde film boyunca sürekli gözümüze sokulan uyduruk bir muhalif web sitesi yardımıyla hallediliyor. bu arada büyük borsa oyunları bekleyen seyirci de avcunu yalamış oluyor tabi. filmle ilgili bir eleştiri de gekko karakterinin pasif tavırlarına olabilir. zaten ilk yarıda çok az gördüğümüz gekko filmin geri kalanında da yanrolden sıyrılıp beklenildiği gibi ortalığı karıştıracak karakter haline gelemiyor. sadece filmin sonunda oldukça basit bir dolandırıcılık numarası yapıyor. bi de bu amerikan filmlerinde ki reklam olayı iyice saçma bir hal aldı ( yardım yemeğindeki mücevher sekanslarını hatırlayın lütfen) sürekli ürün reklamları yapılan bir film için de sistem eleştirisi yapılıyor demek de doğru olmaz kanatindeyim.
michael douglas'la charlie sheen'in yıllar sonraki karşılaşması için bile izlenebilecek bir film. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…el-douglas.html
ben normalde paradan nefret eden bir insanımdır. gazetede ekonomi sayfalarını her zaman okumadan gecerim. ama bu filmi sevdim. --- spoiler --- ... esas kızın parayı cok seven bir babası vardır. kızımız bu sebeple paradan nefret eder: -(esas oglan) i wont have any money.. -(esas kız) i growed up with a dad who loved money. if u think i care about it u really dont get me.. ... baba kisisi kızını kazıklayıp basar gider, sonra pisman olur, parayı iade etmek icin ve af dilemeye kızına geri doner. esas kız oncesinde ondan gizli gizli kızımızın gorusmedigi babasıyla bulusan adamın bu hareketini ogrendikten sonra "sana guvenmiyorum, tıpkı babam gibisin" diyerek adamı terk etmistir. baba: -what? here nobody believes in coming backs? people are complicated hon. esas kız karısık insan ırkından olan esas oglanımızı affeder, opusup koklasırlar, biz de pismis kelle gibi sırıtarak sinemadan ayrılırız. --- spoiler ---
başarılı bir film olmuştur. aynı zamanda finansal krizin üzerine oldukça iyi bir zamanda çekilmiştir. keşke biraz daha fazla gekko olsaydı diyorum sadece. --- spoiler --- göndermelerin birçoğu yazılmış zaten. ben de bir tane ekliyeyim. louis zabel'ın intiharı adolf merckle'in intiharına benzemektedir. o da şirketi iflasın eşiğine geldikten ve volkswagen hisselerinde yaklaşık 1 milyar dolar kaybettikten sonra kendisini bir trenin önüne atarak intihar etmiştir 2009 yılında. çekimler gerçekten muhteşem olmuş. hem motosiklet hem de new york çekimlerine hayran oldum. yönetmenlik müthişti. sadece işte biraz daha gekko istedim. özellikle ilk bölümde pek karşımıza çıkmıyor. yine güzel bir plan kurgulayıp hem intikamını alıyor hem parasını alıyor hem de kızıyla barışıyor. 100 milyon dolar gelince her şey süt liman oldu bir anda. gekko gibi bir karakterin üzerine bir film daha çekilir arkadaş. okulda yaptığı konuşma da çok güzeldi. fed toplantısı sahnelerini beğendim özellikle. film sisteme değil, aşırılıklara eleştiri getiriyor daha çok. krizin ve wall street'in içine biraz daha çekebilirlerdi belki bizi. sanırım denge kurmak istemişler. bu arada bud fox'ı tekrar görmek güzel oldu. ayrıca ilk filmdeki yaşlı emlakçı hatun bu filmde de vardı. iyice yaşlanmış haliyle. keyifle izledim. --- spoiler ---
gordon gekko gibi bir picten yumusacik bebek gotu gibi aile babasi yaratmislar pek duygulandim ama guzel ny sahneleri, guzel kiyafetler ve cok hizli bir 2008 ozeti icin izlenebilir, ozellikle ilk filmi cok sevdiyseniz.. bud fox da firsatini bulunca pust olmus babasinin calistigi havayolu sirketi blue star'i donusturup okutmus yavusak.. bu arada hatirladigim kadariyla onceden planlanmis bir geri donus filmi idi bu ancak 2008de patlayan kriz sebebiyle butun senaryonun elden gecirilmesi gerekti. burada da gercek wall street broker'larinin filmde olanlar hakkindaki goruslerini okuyabilirsiniz
filmin ana özeti: kapitalizm bir oyundur. battığınız da bile anlayın ki oyun devam ediyordur.
film genel anlamda sürükleyici, özellikle de ekonomik konulara ilgilenenler için eğlenceli olabiliyor, amma içi boş bırakılan bazı konular ve az zamana sığdırılan gereksiz numaralar da içeriyor. bununla beraber, oliver stone ve m.douglas hatrına seyrettik. --- spoiler --- gekko'nun ilk filmde hem sağ kolu hem de düşmanı olan charlie sheen'in canlardığı bud fox isimli elemanla karşılaşması çok kısa ve geyik üstü tutulmuş, film neredeyse intikam üzerine kurulu ve gekko'nun bu konuyu geçiştirmesi ve hiç bahsetmemesi çok tuhaf olmuş- sanki sheen'le parada anlaşamamışlar da oynamayı reddettiği için rolü kısa tutmuşlargibi bir izlenim uyandı. filmin müzikleri muhteşem, ancak müzik kullanımı çok fazla, film yer yer klip havasında geçiyor, özellikle motosiklet sahneleri bi boka yaramaz, filmin ciddiyeti falan kalmıyor orda. tulipmania ve lehman göndermeleri yerinde olmuş, bu kadar büyük gürültü kopan konularda fazla filmde rastlanmadı. m.douglas kansere rağmen gekko'nun hakkını vermiş, eli wallach kuş sesini bi kere çıkarsa iyiydi, 3-4. kerelerde salonca ağzına vurmak istedik. --- spoiler ---
--- spoiler --- bretton'un son sahnede oğlunu yiyen bilmem ne tablosunu kırarken yapılan gönderme iyi olmuş da gözümüzün içine sokmasanız iyiydi, tam bir hollywood davranışı, anlamayan kalmayacak illa ki. --- spoiler ---
çok kötü film. oliver stone ve michael douglas hep mi kotulerdi, ben mi yeni farkettim kotu olduklarını, bilemedim.
o güzelim new york skyline goruntuleri, heybetli gokdelenleri ve gordon gekkonun el dikimi cilgin takimlari haricinde hiçbir sike benzetemedigim ve bana ilkinin binde biri zevk vermeyen bir film olmustur. nerede lan o gozlerde goruldugu iddia edilen hirs? nerede intikam atesi? nerede lan??
son birkac yilda olanlari anlatmalari guzeldi. hem de bazi yerlerde ders verir gibi. yani bu filmi piyasalardan ve yatirim araclarindan anlamayan biri bile anlasin, ne haltin icinde oldugunu ogrensin istemisler. shia gencimiz ilk basta cok siritsa da sonralari liseli etkisinden kurtuluyorsunuz. ama ben yine derim o cocuk yerine oynayacak tonla oyuncu var. onun disinda ortadan hallice guzel bir filmdi.
fena diil, michael douglas iyiydi ama genç borsacı rolündeki çocuk, charlie sheen kadar etkili olamamış
(bkz: para var huzur var)
austin pendleton, frank langella ve pek tabii ki eli wallach gibi büyük isimleri; susan sarandon, michael douglas ve josh brolin gibiönemli isimleri ve shia labeouf ve carey mulligan gibi genç oyuncuları harmanlayıp önümüze sunmuş, konusu güzel ama işlenişi zayıf oliver stone filmi. yağı bol bulan arap misali, oliver abi ne oldum delisi olmuş bu filmde. yine de izlenir mi?!?! izlenir...
o transformers'daki sübyanın yanlışlıkla oraya konduğu film. yerine christian bale oynamalıydı, özellikle american psychodaki performansını da hatırlayınca. michael douglas yine tecrübesini koymuş ortaya. --- spoiler --- iyi güzel ama son sahne çok zorlama olmuş, ama çalan şarkı çok iyi. --- spoiler --- filmin sonunda çalan şarkıysa, (bkz: home/#20620318)
--- spoiler --- zaten film benim nazarımda maça 1-0 galip başlamıştı, michael douglas ve özellikle son yıllardaki sarsak duruşuna rağmen oliver stonene tür bir sinema eserinin içinde yer alırlarsa alsınlar nünaslardan bile keyif almaya çalışırım.bir de üstüne konu da gayet sıcak olarak hissettiğimiz ve kendi jenerasyonunu yaratacak kadar mühim ekonomik bir dönemi anlattığı için yakından takip etmek farz oldu. bu perspektiften bakınca oyunculuklar ve dış çekimler harika. senaryonun biraz çocuksu bir masalsılığa bağlanması filan hepsi benim için rahatlıkla tolere edilebilir şeyler. yine de bir sahne var ki o andan sonra filme tekrar tutunmak benim için çok güç oldu o da esas oğlan shia labeouf un arabada giderken mesai arkadaşı audrey ile (vanessa ferlito) telefonla görüşe sahnesi. yönetmen burada ne anlatmak istemiş, o görüntü üstüne görüntü bindirme numarası oraya hiç olmuş mu, buradan hesap sormadan duramıyorum. --- spoiler ---
bir oliver stone filmidir diyerek baştan belirtelim. filme gelirsek; efsane karakter gordon gekko zamanında wall street filminde herkesi karizmasıyla etkilemiştir eminim. lakin oliver stone bu filme nereden başlıyor derseniz, bu efsane karaktere vurmakla, onu küçük düşürmek ve aşağılamakla başlıyor diyebiliriz. diğer bir önemli nokta ise josh brolin; oliver abimiz bu derece değerli bir oyuncuyu nasıl bu kadar gereksiz bir karaktere layık görmüş şaşmamak elde değil. carey mulligan ve shia labeouf ise yardımcı oyuncu olarak kabul edilebilir bir performans göstermişler. lakin oliver stone ne yaparsa yapsın efsane bir filmin devamını bu derece saçma sapan bir senaryoyla çekmesi pek kabul edilebilir bir iş değil; ancak biz hala gordon gekko'nun gelmiş geçmiş en iyi karakterlerden birisi olduğuna inanmaya devam edeceğiz.
şeker var ( carey mulligan ), irmik var ( michael douglas ), yağ var ( oliver stone ) kuş üzümü var ( shia labeouf ), süre var ( 133 dakika ) velakin neticede helva oluşmamış. filmin hemen hemen her anında komplomsu bir hava, her şeyi bir avuç adam yönetiyor görüntüsü mevcut. --- spoiler --- özellikler yatırımcı ve bankacıların birlikte ceketsiz toplantı yaptıkları sahnede oluşturulmaya çalışılan " bak burada çözümü bulduk bulduk yoksa bizimle beraber dünya batar" imajı beni benden aldı. tabi filmde michael douglas olunca her zamanki gibi bir adet sürpriz olay da kaçınılmaz olmuş. --- spoiler --- filmde benim açımdan iki güzel unsur vardı. birincisi carey mulligan ve gülümsemesi, ikincisi ise shia labeouf 'un iyi-kötü-çirkin filminden alınma cep telefonu melodisi. netice itibariyle michael douglas yataklara düşene kadar çevirdiği her filme mecburen gideceğiz.
işletme okuyan biri olarak, yüksek lisans yapmayı düşünürsem kesinlikle iktisat alanında olmasına sebebiyet veren film. mikro derslerini daha bir hevesle dinleyip, ekonomisti daha bir zevkli okuyorum sayesinde. --- spoiler --- ah o daire ve ah o beyaz kabarık yorgan, başlı başına borsayı sevme sebebisin. --- spoiler --- --- spoiler --- borsa ile uğraşırsam kesinlikle işe metroyla gitmem herhalde, nasıl bir sahneydi o yahu! --- spoiler ---
shia labeouf yakışmamış bu filme. --- spoiler --- yani ilk filmi tekrar izlememi sağladı. özlemişim. emlakçı teyzenin hala iş yapması, film sonunda çalan şarkı, bolca nyc manzası, gekko'nun parayı bulunca terziler vs eski tarz harcama yöntemleri ve bud fox. tamam emlak krizi vs bu konular önemli ama zaten her yerde görüyoruz bunları. sonuçta film çekiyorsun ve oldukça fazla hastası olan bir filmin devamını çekiyorsun, adam 15 sene sonra da koyup izleyecek.. ilk filmle biraz daha bağlantılı olmasını beklerdim. keşke charlie sheen daha aktif bir rolde olsaydı, hem çok kısa göründü, hem de saçma bir muhabbet oldu, hani türk filmlerinde ne iş yapıyorsun deyince kadir inanır/ediz hun ''eee ithalat ihracat'' diye geçiştirirdi ya, onun gibi olmuş.. seyirciye sanki 'adam sürünmüyor bak yanında kızlar falan var merak etmeyin hadi filmi izlemeye devam' gibi bir şey demeye çalışmışlar.. keşke yılan gibi aksaydı, ortalığın mına koysaydı. shia labeouf neden yakışmamış bu filme, charlie sheen'i görünce anladım, hatırladım, ağlarken her ne kadar dandik bir oyunculuk sergilese de charlie sheen kralsın. hayır hayır bud fox, sen* kralsın... 80'ler siker. ayrıca gekko'nun hapse atılması bud fox yüzünden olmamış, sadece 12-13 aylık bir ceza almasına sebep olmuş, biraz küçültmeye çalışmışlar fox'un uğraşlarını. olmamış.. bu arada filmde geçen 100 milyon dolar, 200 milyar dolar, 1.5 milyon dolar* gibi rakamları duyunca, 'koç kim la gitsin mokuyla oynasın' moduna girmiyorsunuz değil. --- spoiler --- özet: ilk film kadar güzel değil.
az entry girilmesi filmin türkiye'de çok iş yapmadığının göstergesi galiba. fena film değil. iiiüüfff michael douglas yine döktürmüş labeouf yine ne kadar potansiyeli olduğunu gösterdi vallahi wonderkid bu çocuk modlarına girmeye gerek yok. zaten karakterler çok da oyunculuk çıkartılabilecek karakterler değildiler. hayır oyunculuk geçmişim var da söylüyorum.
finans piyasalarinin icindeyseniz muhtemelen seveceginiz oldukca iyi film. --- spoiler --- gordon gekko: para seninle birlikte yataga uzanir, sana bakar. tek gozu aciktir. para asla uyumayan fahisedir ve kiskanctir. eger ona cok dikkat etmezsen, bir sabah kalktiginda sonsuza kadar gitmis olur. para asla uyumaz... gordon gekko: sen benimle ilgili yalanlari soylemezsen ben de seninle ilgili gercekleri soylemem. --- spoiler ---
umutla izlemeye koyulduğum ama çok beğenmediğim bir film olmuş. --- spoiler --- birincisi, film çok karman çorman olmuş. bir yandan ailenin önemi, diğer yandan en değerli varlığın zaman olduğu, öteki taraftan borsa alemine girenin bir daha çıkamayacağı (çıkmak istemeyeceği), bunlara ek olarak sürekli balonlar üreten piyasalar, fakat aslında kötü olanın sistem değil sistemin içerisindeki bir takım kötü adamlar olduğu gerçeği (sistemin o adamları kötü yaptığı mesajını hiç görmedim), arada yer alan usta-çırak kavramları vs vs... kısacası tam olarak ne anlattığı belirsiz bulamaç gibi bir şey ortaya çıkmış. zaten filmde ilk başlardaki spekülasyon (manipülasyon) sahnesi dışında fazla bir borsa kavramı filmde yok, hele yarısından sonra neredeyse tamamen aile bağları isimli bir yapım izliyorsunuz gibi bir görüntü ortaya çıkıyor. ayrıca son kısmı da sırf mutlu sonla bitirmek için fazla zorlama, bir internet sitesindeki makale ile çöken bir imparatorluk(!), hayatı boyunca yalnız bırakıp üstüne hapisten çıkınca da dolandırdığı kızı ile parayı geri ödeyince düzelen baba-kız ilişkisi vs... filmi iyice hafifletip, gordon gecko (golden gecko?)'nun hapisten çıkınca para atacını, saatini ve sanayi tipi cep telefonunu kapıp "yaktım ulan şimdi topunuzun çırasını" temalı faaliyetleri ve baştaki konuşmasında da yer alan "hiçbir şey üretmeden dünyanın parasını döndürerek başlı başına balon olan garip bir ekonomi yarattık" alt teması yer alan bir film yaratılsaydı ortaya çok daha muhteşem bir şey çıkardı. hele bir de tüm o oyunların üzerine fox ile eski defterleri açıp onu da piyon niyetine oynatsaydı izlemeye doyamazdık muhtemelen. --- spoiler ---
sulak wall street bostanının son hasadını toplama çabası içerisinde ortaya çıkmış, ilk filmin tadını aratan ama hevesi kursakta bırakan devam filmidir. sun tzu' nun yerini meyhane vecizeleri, charlie sheen' in yerini hayatı boyunca "transformerstaki çocuk" tanımlamasının üzerine çıkamayacağını ve üzerinden atamayacağını tahmin ettiğim bu filmde de bunu tekrar kanıtlamış shia labeouf, tamara tunie' nin canlandırdığı sosyetedeki yerini görevini ve sosyetenin ona karşı görevlerini tayin edebilen carolyn karakterinin yerini carey mulligan' in canlandırdığı filmin temasından uzak winnie gekko karakteri almış. gordon gekko karakteri dursa da sihri çok arka planda bırakılmış. film boyunca paraya olan nefretini dile getiren winnie' nin filmin sonunda babasının yatırımını duyunca ayrıldığı çocuğun dudaklarına yapışması ise bu ne perhiz bu ne lahana turşusu sorusunu akla getirmiştir.
--- spoiler --- eğer sıkı bir gorden gekko hayranıysanız, *gordon gekko'nun düştüğü durumları görmemek için izlemeyebilirsiniz. her ne kadar sonradan gene karakteri az buçuk ortaya çıksa da transformers kid'den charity gecesi için para istemesi falan, hey gidinin gekkosu, tey tey dedirtir insana. --- spoiler ---
güzel film --- spoiler --- eli wallach'a ufak bir jest yapılmış film. asıl elemanın cep telefonu melodisi il buono il brutto il cattivo main theme idi. --- spoiler ---
