brooke shields 'in cocukken cevirdigi,on uc yasında yetimhaneden kacmıs bi kizla,kumar masasında kendini kazanan bi kumarbazin,peslerindeki iki katilden kacıp,yaslı bi adamdan aldıkları maden haritasıyla, altın bulmak icin bi kızılderili hayaletinin dolastıgı buyuk kanyona yaptıkları yolculugu anlatan super film.brooke shields natalie portman 'ın leon daki mathilda rolunun cok benzeri olan bi rolde bu filmde. cocuk olmasına ragmen kadın gibi davranmaya calisiyo,sonra da kumarbaza asık oluyo,kumarbaz elemanda iplemiyo bunu. kumarbaz abinin mimikleri,brooke shields'in konusmaları,hareketleri,mimikleri muthis,oyuncular cok iyi,senaryo cok basit olsada,sıcak,samimi bi film izlettiriyo kendini. tek sorun yılda bi iki defa gece iki gibi trt1'de cıkıyo.baska bi yerde de yok.
kumarbaz eleman kızı ne kadar iplemez görünse de yine onsuz durmaya dayanamıyor.sonunda da altını beraber buluyorlar.
kumarbaz beaudray'in küçük yosma wanda nevada'ya kuru götlü sıçan şeklinde bağırdığı 1979 yapımı peter fonda filmi. oldukça eğlenceli bir filmdi, sonu istediğiniz gibi bitmiyor derken muhteşem ikili carole king 'in morning sun soundtracki eşliğinde yola koyulmuşlardı !
kumarbaz beaudray'in küçük ama tatlı orospu wanda nevada'ya her gördüğü yerde bir tane tekme salladığı, peter fonda'nın hem oynadığı hem yönettiği film.
brooke shields'in cennette ikram edilecek hurilerden birisini canlandırdığı film.
