kenderlerin a$iri derecede sahip oldugu ozellik .
magic the gathering oyununda yer alan güzel bir enchantment kartı. ayrıca hoş bir nightwish şarkısı.
megadeth - risk albümünden leziz bir parça. seyyah bir kişinin ruh halini anlatmakta. sözleri ise; as sure as the sun rises in the east another gunman will come seeking my defeat will he be as fast as me, are his nerves quiet and still will he fall like all the rest ending his days upon boothill i'm an outcast riding into town alone i got wanderlust branded deeper than the bone i'm an outcast riding into town alone i got a lust for wandering branded deeper than the bone as i ride into the sunset to take another town thank you for the invite, but i just can't settle down the dust that coats my hat is from a dozen towns dust from shooting down another dozen clowns i'm an outcast riding into town alone i got wanderlust branded deeper than the bone i'm an outcast riding into town alone i got a lust for wandering branded deeper than the bone a drum beats for me, it's louder every day the cadence tells me that soon i'll meet my judgment day life's an endless showdown never knowing when they'll come i sleep with one eye open lying with my smoking gun the game i play has caused a lot of grief they were dying for fame, so i obliged them some relief i'm an outcast riding into town alone i got wanderlust branded deeper than the bone i'm an outcast with lightning in my hand i got wanderlust lost in no man's land i got a lust for wandering lost in no man's land i got wanderlust
nightwish'in wishmaster albümünün 4.$arkısı.
(megadeth $arkisi olaninda) solo girdigi anda $arki birden hizlanir, "a drum beats for me.." bolumu ba$lar, biter, $arki eski temposuna doner, nakarat girer. i$te bu tempo degi$ikliginden sonra giren nakarat inanilmaz bir duygu verir. bu adamlar bu i$i biliyor dersiniz. risk'te oldugu icin onyargiyla yakla$mamak lazim. tamam belki rust in peace albumunun sounduyla kar$ila$tirilamaz ama cryptic writings ve hatta youthanasia albumunde tani$mi$ olsaydik bu $arkiyla, albumdeki diger $arkilarin yaninda hic siritmazdi..
nightwish'in parçası. sözleri: i want to see where the sirens sing hear how the wolves howl sail the dead calm waters of the pacific dance in the fields of coral be blinded by the white discover the deepest jungle i want to find the secret path a bird delivered into my heart, so it`s not the end not the kingdom come it is the journey that matters, the distant wanderer call of the wild in me forever and ever and ever forever wanderlust i want to love by the blue lagoon kiss under the waning moon straying, claiming my place in this mortal coil riding the dolphins asking the mountains dreaming alaska the earth can have but earth i want to find... it`s not the end... drown into my eyes and see the wanderer see the mirrors of a wolf behold the pathfinder
(bkz: yuru be kocum kim tutar seni)
live kısmında klavyecinin bakın bana bende de rick wakemanlık var, türünden davranışları yüzünden ilginç gelen şarkı. iyi.
nightwish'in children of bodom parçalarına benzerliğiyle dikkat çeken müthiş eseri.
kenderler icin ergenlige geci$ yolculugu; sona ermesi uzun surer, cevresindekiler icin me$akatli gecer.
ing. amaçsızca, başıboş, yönü, maksadı bellisiz şekilde dolaşmaya, seyyahlığa, bedeviliğe karşı şehvetli/tutkulu meyyaliyet.
(bkz: domenic landolf)
r.e.m'in around the sun albümünden çıkan dördüncü single
homogenic'ten fırlamış gibi duran muazzam björk şarkısı. (bkz: volta)
(bkz: zannedersem tek eksiğiniz sözleriydi) i am leaving this harbour giving urban a farewell its habitants seem to keen on god i cannot stomach their rights and wrongs i have lost my origin and i don't want to find it again whether sailing into nature's laws and be held by ocean's paws wanderlust! relentlessly craving wanderlust! peel off the layers until we get to the core did i imagine it would be like this? was it something like this i wished for? or will i want more? lust for comfort suffocates the soul relentless restlessness liberates me (sets me free) i feel at home whenever the unknown surrounds me i receive its embrace aboard my floating house wanderlust! relentlessly craving wanderlust! peel off the layers until we get to the core did i imagine it would be like this? was it something like this i wished for? or will i want more? wanderlust! from island to island wanderlust! united in movement wonderful! i'm joined with you wanderlust! can you spot a pattern? (relentlessly restless)
muhteşem ötesi şarkı. bırakın volta'yı, björk'ün en iyilerinden.
insan bir adada bu kadar duygu yüklü bir bedende yaşarsa, kendini bir gemide, o limandan bu limana gezer gibi hissedebilir. bağlantısız kendi halinde salınan bir yerde björk olmak böyle bir şarkı yaptırıyor insana demek ki diye düşünüyorum her dinleyişimde... sonra da köklerimi* düşünüyorum... insan yaşamadığı bir anıyı nasıl bu kadar canlı anımsar; bir gariplik olmalı diyorum her seferinde...
gavin rossdale'in 8 nisanda cikacak solo albumu.
accccayip bir de klibi cekilmis sarki. screenshotlari adresi su adersten gorulebilir: http://www.pitchforkmedia.com/…-video-looks-awesome
nerde benim 3d gözlüklerim dedirten şahane björk klibi: http://www.youtube.com/watch?v=oxrm9fsy7s4
şahane videosu için şuraya buyurun: http://media.ghostrobot.net/7020_wanderlust.html
birçok farklı grup ve müzisyen (bkz: megadeth, nightwish, björk, paul mccartney) tarafından şarkı ismi olarak seçilmiş kelime. benim favorim paul mccartney versiyonu olacak. give my regards to broad street albümünden geliyor: light out wanderlust head us out to sea captain says there will be a bust this one is not for me take us from the dark out where we can see captain is out to make his mark this one is not to be light out wanderlust help us to be free light out wanderlust do it just for me wanderlust oh where did i go wrong my love? what petty crime was i found guilty of? what better time to find a brand new day? oh - wanderlust away light out wanderlust help us to be free light out wanderlust do it just for me wanderlust captain is out to make his mark this one is not to be light out wanderlust head us out to sea captain says there will be a bust this one is not for me oh where did i go wrong my love? what petty crime was i found guilty of? what better time to find a brand new day? oh - wanderlust away dropping a line maybe this time it is wanderlust for me
ratatat mixi orjinalinden guzel olan bjork işi.
kendisi için çıkan dvd single bu, her björk klibi gibi, çok enteresan olan klibi üç boyutlu izleyebilmek için gözlük ihtiva eden (buraya gelmez ama henüz dışarıda da çıkıp çıkmadığı konusunda bilgim yok maalesef), muhteşem bir yolculuğa çıkaran björk parçası.
klibi yaratılış efsanelerini çağrıştıran björk şarkısı. --- spoiler --- fantastikle karışık bir ilkçağ atmosferi söz konusu. bir de başta ve sonda yeryüzünü elleriyle şekillendiriyor olması belki de bu izlenimi güçlendiriyor. bir de kötücül mü tam anlamadığımız ikiziyle mücadelesi söz konusu. ki mitolojik yaratılış efsanelerine ait hikayelerde bu türden olaylar da pek yaygındır. --- spoiler --- şarkı zaten güçlü, klibi de 3d izlesek çok hoş bir deneyim olacağından eminim.
büyülü bir nightwish parçası. müzikal açıdan inanılmaz bir akılda kalıcılık barındırmasının yanında sözleriyle de, doğa aşığı olan, orman, deniz, dağ v.b gezme tutkusu olan insanlar için daha özel bir yere sahiptir. sonundaki ve nakaratındaki "aaaa" lamaların da acayip renk kattığı eser olmuştur. moda girmek için birebir. "it is the journey that matters, the distant wanderer call of the wild in me forever and ever and ever forever wanderlust"
bush grubunun solisti gavin rossdale'in 2008 yılında çıkarmış olduğu solo albüm. bush'un albümlerini rahatlıkla gölgede bırakacak derecede başarılı olduğunu söyleyebilirim.
ben buraya wanderlust'un nasıl bir şey olduğunu anlatmak için geldim ve gördüm ki, björk çoktan anlatmış. hayatımda bu kadar beni anlatan bir şarkı daha yapılmadı, nerden bilir bu kadın beni de yapar bunları ben anlamam ki! bana sadece dinlemek ve hayran olmak düşüyor demek ki. ağzımdan sözleri çalan bu kadını seviyorum, bana, kanımın akışının şarkısını yapmış.
klibinde görünen nehire değil girmek, sadece dokunmak hatta gerçekten bakmak için çok şey feda edebileceğim björk parçası.
megadeth parçası olan wanderlust ''a drum beats for me'' dizesiyle birlikte yerden kilometrelerce yükselir ve daha sonra muhteşem bir iniş yaparak sona erer. risk albümünde bulunduğu için kıymeti bilin(e)meyen parçalardandır.
ne zaman başlayıp bittiği belli olmayan mark knopfler şarkısı.
şarki listesi şu şekilde olan gavin rossdale albümü. 1 can't stop the world 04:09 2 frontline 03:44 3 forever may you run 04:59 4 the skin i'm in 03:54 5 drive 03:45 6 future world 04:56 7 love remains the same 04:09 8 if you're not with us you are against us 04:48 9 this is happiness 04:34 10 another night in the hills 03:05 11 the trouble i'm in 04:54 12 beauty in the beast 05:37 13 this place is on fire 00:00
georgialı sludge grubu baroness'in 2007 tarihli red album'ünün çok güzel 6. parçası.
r.e.m. olanının sözleri için : looks like i pulled a fast one looks like i went to town looks like the world revolves around me looks like it's falling down. i thought i'd kicked the traces i thought the wheels would spin i thought i'd jumped the fence and bolted looks like i'm back again i got my signals crossed. it's overwhelming because i'm all alone and i can't get back get back with my wanderlust. i had to grab a suitcase i had to change my clothes i had to run the shower hot until the water froze i brushed against confusion i wanted time to grow i want the sticks and stones not to throw me get back to what i know i got my signals crossed. it's overwhelming because i'm all alone and i can't get back get back with my wanderlust. i'm searching for a greatness i smear it on my face i want to bathe in grape must swim the length of the milky way i want it to be brilliant i want it to be sweet i want to kiss the astronauts when they salute to me me me me i got my signals crossed. it's overwhelming because i'm all alone and i can't get back get back with my wanderlust. i got my signals crossed. it's overwhelming because i'm all alone and i can't get back get back with my wanderlust.
megadeth'in çeşitli tarzlarda da başarılı olduğunu gösteren riskin en iyi şarkılarından biridir.dave mustaine kısmi ses kapasitesine rağmen vokal yeteneğini konuşturmuştur yine.
ratatat'lısını ne zaman dinlesem aklıma; "ratatat dayım olsun, dayısı kahveye giden arkadaşlarım da bana özensin" dediğim björk şarkısı.
dinledikçe daha da güzelleşen ve günlerce kafanızın bi kenarında çalmaya devam eden, ayrıca voltaya ve björke deli yakışan şarkı.
alm. yolculuk isteği, dünyayı görme arzusu. *
jennifer aniston ve paul ruddun yeni filmi. http://www.beyondhollywood.com/…nistons-wanderlust/
the proposal filmini akla getirten jennifer aniston'dan boş bir komedi filmi. gerard butler gibi harbi adamı the bounty hunter'da kendine eşlik ettirerek kendinden nefret ettiren kadın.
dayanamadım arkadaş bu filme. film izlerken de baya kasıntı iğrenç bir adamımdır, mutlaka sonuna kadar izlerim, şans veririm, gereksiz durdurmam spoiler olmasın diye hiç bir şey okumam ama burda bana ihanet etti o takıntılar, bilsem izlemezdim. yarısından sonra harikalaşıyorsa bilemem onu baştan söyleyeyim ama komik olmayan doğru dürüst konusu olmayan bir film, paul rudd romantik komedi kontenjanından para kazanmak istemiş, jennifer aniston da unutulmamak istemiş gibi bir film yani. espriler falan da çok kötü. tavsiye etmiyorum izlemeyin.
her ne kadar böyle filmlerin oyuncusu olsa da jennifer aniston'a ve ayrıca malin akerman'a yazık etmiş film.
sozlukce sevilmeyen bir film ovme klasigine ho$ geldiniz. gunahim kadar sevmedigim (gunahimi seviyorum, zevkli eglenceli oluyorlar genelde) jennifer aniston ile kendisinden daha bile itici olan rol arkada$ina ragmen keyif almayi ba$ardim bu filmden. temel gerekcesi de neyse o olmasiydi (hayatta her $eyden bekledigimiz gibi, degil mi necati?) daha onuncu dakikada hizli diyaloglari, durmaksizin siraladigi sarkastik esprileri ve bunlari gozumuze sokmaya cali$mayan tavriyla ho$landim kendisinden. filmin sonunda $u yuksek bir yerden du$up ayi gibi boguren sunucunun yuutub videosuna referans verilmesi gibi ayrintilar da iyice kopardi. into the wild gibi cok "akil acici" imi$ gibi durup da surekli acik veren yapimlardansa, aha bu da boyle bir hikaye bak diye cekilen bu gibi filmler daha kendine durust duruyor kanimca. zira kadin karakterin gidip bir diger adamla sevi$tigi, adamin ise gercek hayatta cokca ba$a gelen o seks oncesi terroru ya$ayip kactigi, kadinin bu yaptigi icin "ceza" almadigi ve hatta hakli oldugu bir (holivut) filmi kac kere gorduk ki. guvenli denizlerde yelken aciyor. komedi filmine gulmek icin bile en azindan belli bir zemine basmasini on $art kabul ettigimden gulebildim.
değil izlemek trailer'ına bile dayanamadığım film!!
güzel bir romantik komedi ama çok da güzel bir film değil.yine de oyuncuları, değişik iğnelemeleri ve hep şehirden kaçıp köyde yaşasam ne olurdu sorusunun cevabını vermeye çalıştığı için gayet hoş bir film olmuş.friends'in mike'ı ve rachel'ını öpüşürken görünce phoebe'yi çağırma isteğim de gelmedi değil.sonundaki küçük sahne filmin yarısından daha aşmış bir espriye sahipti kanımca.bir romantik komedi ne kadar değişik olabilirse o kadar değişik olmayı becermiş bir film kısacası az biraz değişik olduğundan izlenmeli.
--- spoiler --- o iğrenç kardeşinin yanına gidip orda bir hayat kurup sonunda da suburblerin değerini anlama temalı bir film beklerken çok farklı bir hikayeyle karşılaşmak hoşuma gitti. akıcı, rahat, kasıntısız bir film. --- spoiler ---
jennifer aniston'ın başrol de oynamayla güzel bir film olacağı, beklentisi içerisine girmiştim. her ne kadar, paul rudd'un başrol de eşlik etmesi beni çelişkilere soksa da güzel bir film ümidim vardı. ancak film hayal kırıklıkları ile dolu bir film oldu. jennifer aniston'a hiç mi hiç yakıştıramadım, böyle bir film de böyle bir senaryoda oynamasına.
iyi bir mevzuyu iyi esprilerle ve iyi bir oyunculukla soslandıramamış, ekşitmiş romantik komedi türevi. sonuna kadar izleyemedim.
wanderlust... kötü... jennifer aniston bile kurtaramamış... bir boş anında çekti herhalde.. halbuki bu kadar göz önünde olan bir yıldız, 43 yaşından sonra daha mantıklı işlere zaman harcamalı değil mi.. o taş gibi vücudunu pörsümeden önce, bu tip filmlerde zayi etmemeli.. new york'ta tutunamayan bir çift, yolda dinlenmek için seçtikleri pansiyonda, bohem bir yaşamın içine düşüyor.. tipik komün bir toplulukta.. seksin, çıplak dolaşmanın, amaçsızca yaşamanın, kapısız odalarda oturmanın, esrar içmenin keyfine kapılıp.. önceki hayatlarını sorguluyor.. çok pespaye anlatılmış.. yarısında bırakmak da istemiyorsun, bitse de kalksak da diyorsun.. vaktinize yazık.. horrible bosses'tan sonra bir yıl bekleyip bir jennifer aniston sineması izleyelim diyorsanız.. bu yılı atlayın, derim..
paul rudd ve jennefer aniston'un başrolünü paylaştığı 2012 yapımı romantik komedi filmi.
ne romantik ne de komik olan çocuklar duymasın düzeyinde romantik komedi filmi.
paul rudd'ın ayna karşısındaki monoloğunun anırarak gülmeye sebebiyet verdiği ne çok iyi ne de çok kötü bir romantik komedi filmi.
(bkz: wunderlist)
açık ara son zamanlarda izlediğim en kötü film. hiçbir yapıt için böyle konuşmayı sevmem sonuçta hepsi üzerine onca uğraşılmış şeyler ama bu film tam bir hayal kırıklığı. bir kere elle tutulur bir senaryo yok. ayrıca jennifer aniston ve paul rudd dahil oyunculuk yerlerde geziyor. espriler komik değil, olayların birbirine bağlanma şekli saçma vs. vs. bunları romantik komedi ya da komedi filmlerini gayet seven ve sık sık izleyen biri olarak söylüyorum. gidin wedding singerizleyin, 50 first dates izleyin, august rush izleyin... hatta kolpaçino falan izleyin daha iyi.
