(ingilizce) aranıyor
the cranberries in ilk albümü olan everybody else is doing it so why cant we'den hoş bi parça*. hoş diyorum ama esasında temada bi loserlık durumu gizli. gözlemlerime göre, kendisine git mesajı fazlasıyla verilmiş kişi kafasını ellerinin arasına almış öööylece düşünmektedir: nerde hata yaptım.. şarkının devamını da "halbuki tek istediğim senle beraber olmaktı ühü..." şeklinde getirir. ama finalde de karizmayı daha fasla bozmamak adına der ki.. neyse, heycanını kaçırmadan sözlerini de yazayım tam olsun sitting in an armchair with my head between my hands i wouldn't have to feel like this if you'd only understand too many misunderstandings causing such delay and if it doesn't work like this well, i'll try another way oh, if this is the way you wanted it oh, if this is the way you wanted it oh, i didn't understand oh, i didn't understand you know that all i wanted was to be there by your side and if you didn't want it well you shouldn't have denied you knew that you were someone special right from the start but if you treat me badly we'd be better off apart
(bkz: eti wanted)
bir steve mcqueen klasiği dizi film.
vanessa carlton ablamızın debutındaki 10 no'lu şarkı. sesini en güzel kullandığı şarkı bu olmuş bence. i have wandered far and wide for something real something to die for but i have found you and you do not see all that is me all that is true i am more than you will see, i am more than you will need, i am more than you will see, more than wanted as you float the flimsy surface you should know life lies beneath it don't pretend you feel what i feel for you live illusion and i am real i know, i know you like the way you feel when i play i know, i know you don't really hear what i say i know, i know you are waiting for something to raid i know, i know you wish you could be more than you say i have wandered far and wide for something real something to die for but i have found you and you do not see all that is me all that is true and more than you'll love, more than you'll hate, more than you'll hold, more than wanted more than you'll crave, more than you'll cherish, more than you'll have, more than wanted
pek neşeli bir style council eseridir. londra'yı hissettirir bana her melodisinde..
en tatlı cranberries şarkılarından biri.
(bkz: wanted avcıları)
(bkz: wasted)
(bkz: mutlu lerzan vs. kara melek) (bkz: lerzan mutlunun melek karayi aramasi)
digiturk'te 6 nisanda basliyor, merakla bekliyoruz...
son dizimax bombası.
(bkz: wanted dead or alive)
dizimaxte yayinlanan bir dizi, csi, cvu furyasinin son halkasi ama tek farkla, bu dizi dunyanin en sinir bozucu ve en hareketli kamera kullanimina sahip.
şu ara tatilde olan,bu nedenle de sonbahara kadar guardian'da sahne almayacak olan grup..
hastasi oldugum super otesi tv dizisi... adamlar sokaktaki suclular kadar sert goze goze dise dis karakan
artık dizimaxte yayınlanmayan dizi. özledik.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
yönetmeni timur bekmambetov. oyuncuları : james mcavoy, morgan freeman, angelina jolie. film. fragmanı : http://www.slashfilm.com/…-movie-trailer/#more-5319
2008'de vizyona girecek olan the matrix wannabe aksiyon filmi. fragmanı görenler matrix'te de angelina jolie oynasaymış keşke diyorlar. http://www.youtube.com/watch?v=z4pwufv48zk
http://www.apple.com/trailers/universal/wanted/ adresinde görebileceğiniz fragmanın son sahnelerinde genç yeteneğin equilibrium'a özendiğini görmenin mümkün olduğu aksiyon filmi.
film olanı aynı adı taşıyan, mark miller imzalı çizgi romanın uyarlamasıdır.
desperado'nun büyük ölçeklisi olmuş. büyük bütçe, tanınmış kadro, hede hödö. el mariachi'nin yerine tıfıl bir velet uydurmuşlar, yerini freeman ve jolie ile kapatmaya çalışıyorlar. hayret şimdiye kadar gözüme hep acayip itici, erkek tipli gelen angel abla ilk defa hoş gözüktü. ya çok yaşlandık, ya abaza moddayız, belki ikisi birden. hoşluğunun nedeni abla rolünü üstlenip eğitici kimliğinin yarattığı sempati dalgaları da olabilir. hafta sonu cerezliği, ötesi değil. devamı gelmesin ne olur.
kazak asıllı timur bekmambetov efendinin rusya'da şiddet/aksiyon kültürü zayıf olan bir sinema geleneği içinde yarattığı harikalardan sonra angelina jolie'li morgan freeman'lı wanted'ı , klâsını konuşturmaya gayret ettiği filmi olacak. maceraperest sinemaseverler tahminim açtıkları kutu kolayı heyecandan ilk 3 dakikada bitirecekler . tabii fragmanların vaat ettiğini filmde görebilirsek. şu yorumlarımdan tiksindim bir anda ama olsun. ha bu yorumumuzdan sonra "e bunda bişey yok. hep şiddet hep görsel efekt. omuz üstü kamera, doğal ışık nerede" diyenleriniz olacaktır. haklısınmız ama harbiden yeri değil bu tarz eleştirinin şu dakika...
tagline'ı ile (bkz: choose your destiny) bize mortal kombat günlerimizi hatırlatmış, aksiyon dozu bir hayli yüksek olacak gibi duran timur bekmambetov filmi. "angelina jolie'nin oynadığı karakter baş rol karakterine aşık olmazsa adam değilim!" diye bir gaz anı da yaşatmıştır trailerlarıyla. öte yandan hiçbir şey bilmiyorken kısa zamanda profesyonelleşen çaylak filmlerinden biri daha. tamam çocuk yeteneklidir anlıyorum da "olaya yıllarını vermiş adamlarla kafa kafaya rekabet edebilmek için daha çok deneyim gerekmez mi?" diye sordurtuyor bu tip filmler insana. tabii aksiyon dozundan bu tip ayrıntıları görmezden gelmenize sebep olmuyorsa.
27 haziran 2008'de (türkiye'de) vizyona girmesi beklenen timur bekmambetov'un yönettiği başrollerini angelina jolie ve morgan freeman'ın paylaştığı film..
(bkz: dördüncü)
son trailerı ile google a baktik beyefendi siz bir hicmissiniz olayını pek güzel anlatan film. yalnız ufak bir hata yapmışlar, kahramanımız google'a ismi olan wesley gibson'ı yazdığında, google hiç sonuç bulamadık diyor. oysaki google'da arama yaparken başına ve sonuna " " işareti koymazsanız google yazdığınız her kelime için ayrı arama yapar ve onları sonuç olarak ekrana getirir, sadece wesley gibson'ı arayıp bırakmaz. mesela 30 bin tane içinde sadece wesley kelimesi geçen sayfa bulur 20 bin tane de sadece gibson kelimesi geçen sayfa bulur buna ek olarak. eğer specific olarak bir isim soyad aramak istiyorsanız mesela "wesley gibson" diye ararsınız o zaman istediğiniz sonuca ulaşırsınız. evet belki bir action filminin trailerında takılınacak son nokta bu ama, old habits işte ne yaparsınız. hem bakın verdiğim bu tiyoyla google'da eski sevgilinizi daha kolay bulursunuz artık fena mı* aha bu da trailer; http://www.myspace.com/trailerpark
(bkz: kill one, save a thousand)
yeni bir fantazi olarak falso alan mermi kullanılan filmdir. roberto carlos da kadroda olmalıydı bence.
falsolu mermiler, polis barikatını arabaya takla atırıp geçen angelina jolie ve daha niceleri... trailerı 30 sn de her bünyeyi gazlıyabilecek enerjiye sahip film.
james mcavoy a olan sonu gelmez aşkım bir kenara bırakıldığında aksiyon açısından doyurucu bir filme benziyor, ama abartı çok çok çok abartı (bkz: ali sami) edit: çok keyifli abartmışlar yahu, özellikle tren sahnesinde.
james mcavoy'u onumuzdeki 20 yilin tom cruise'u, brad pitt'i yapacak film. hos ben brad pitt'e hasta degildim, james'i ise gorunce limon gormus zurnaci gibi oluyorum. o ne silah tutustur o ne bakislardir o ne endamdir yaaarabbim!
marvel'in çizgi roman uyarlamalarına ve özellikle spider-man'e bir cevap niteliğinde olmuş olan filmdir. ancak marvel çizgi romanlarına göre fazlasıyla sert. oyuncu kastingi ise oldukça başarılı olmuş. james mcavoy role tabiri caizse cuk oturmuş. angelina jolie ve morgan freeman da her zamanki gibiler. özellikle jolie mr. and mrs. smith sonrası tekrar aksiyona girip bu işlerde gerçekten yetenekli olduğunu gösteriyor. birinci sınıf dişi bir aksiyon kahramanı potansiyeli var kendisinde. fiziksel yapısı da buna fazlasıyla müsait. ayrıca kazak yönetmen timur bekmambetov'un hollywood'da tutunmasını sağlayacak bir projedir. barındırdığı şiddetle standart hollywood işi çizgi roman, özellikle de marvel uyarlamalarından ayrılmaktadır. bu şiddeti içeren muazzam aksiyon sahneleri de filmde yer alıyorlar. açılıştaki aksiyon sekansı zaten sizi çekip alıyor filmin içine. yalnız gidenlerin bilmesi gereken bir şey var. bu bir çizgi roman uyarlaması, normal bir film değil. manga estetiğine sahip olan hollywood işi fantastik bir aksiyon.. kısaca iyi film..
heyecan dolu bir 2 saat sunuyor film. içinde çok sağlam şaşırtmacalar da bulunduruyor. hatta bir tanesi çok sevdiğim bir film serisinden ama buraya spoilerla bile yazsam sonradan izleyenlere yazık olacak. bu mermiyi falsolu gönderme olayına çok takılmadım ben. tamam mühendislik okumuş olabilirim ama sinema salonunda iq'yu 75'e de indirebiliyorum. zaten angelina jolie'nin döktürdüğü ve hatta kanla göz makyajı bile yaptığı bir filmde fizik mizik yalan oluyor. elemanın olayları çabuk kavramasını yani eğitim sürecinin kısalığını da normal karşıladım. son seyrettiğim iki filmde de aynı geyik mevcuttu* . nitekim güzel film. aksiyon, macera, angelina jolie, entrika, angelina jolie, silahlar, arabalar ve angelina jolie vardı. daha ne olsun.
timur bekmambetov kendisine un kazandiran nochnoy dozor ve dnevnoy dozor filmlerinden sonra serinin 3. ve son filmini hemen cekmeye baslamayacagini, daha oncesinde yapacagi bir film oldugunu soylemisti. evet, bahsedilen film bu. arada belirtmek isterim ki dozor serisinin son filmi "sumerechnyy dozor" (twilight watch - bilinen adiyla dusk watch) ingilizce cekilecek ve casting calismalari yuruyor bildigim kadariyla. turkiye'de vizyona girmesi bile sans eseri olan nobet serisinin ilk filmini kazara izlemistim. acikcasi filmi izledikten sonra bu kazaya cok sevindigimi de belirtmek isterim. bildigimiz hollywood tarzi aksiyon yerine gore ve "saf" aksiyon sunan bir isti. arkasindan uzun bir bekleyis neticesinde ikinci film olan gunduz nobetini izledim. acikcasi birinci filmden daha garip ve yumusak bulmus olsam da icinde ihtiva ettigi ilginclikler icin bile izlenilmesi gereken bir filmdi. neticede koyu olmasam bile hafiften timur bekmambetov hayrani olmustum. ben seriye son noktayi koyacak filmi beklerken o bize amerikadan el salladi ve wanted'la bize aksiyon yasatma vaadi sunuyor. asil mevzuya donelim simdi. wanted'in hikayesi su sekilde; hesap yoneticisi olarak calismakta olan wesley gibson (james mcavoy) panik ataklarla, kendisini aldatan sevgilisiyle ve hayatin anlamsizligiyla bogusmaktadir. hayati tam anlamiyla boktan giden wesley delirmenin esigine gelmistir. kim oldugunu, niye yasadigini, ne yapmasi gerektigini bilmemektedir. birgun karsisina, tam da bu sorunlarla ugrasirken, kendini oldurmek isteyen birisinden kurtaran gizemli bir kadin -fox- (angelina jolie) cikar ve onun yasamasinin bir sebebi oldugunu soyler... biraz evvel kendisini oldurmeye calisan, ayni zamanda babasinin katili olan adami -cross- (thomas kretschmann) oldurmesi ve dunyayi kadere uyum saglatmasi gerekmektedir... senaryo ve oykuden baslayalim. oncelikle filmin bir cizgi roman uyarlamasi oldugunu bilmeniz hayati onem tasiyor. mark millar (frank ve miller degil dikkatinizi celbederim) ve j.g jones tarafindan yaratilmis bir cizgi romandan uyarlanan filmin oykusunu ve senaryosunu derek haas ve michael bradnt (ekstradan bir de senaryo yazari olarak chris morgan var ki o da ilginctir the fast and the furious tokyo drift'in senaristi) yazmis. bu ikili daha evvelden 2 fast 2 furious ve 3 10 to yuma'nin da senaryo yaziminda bulunmus. sanirim taban tabana zit iki filmden sonra kafaniz karismistir. vallahi simdiden alisin buna, wanted'i izlerken de ortaya cikan isten oturu bolca kafaniz karisacak. niye boyle diyorum? cizgi romani bilme sansim olmadigi icin oykuden baslayacagim. oncelikle oyku cok siradan bir oyku gibi gorunuyor. hayattan sikilan yasama amaci olmayan bir cocuk, birgun babasinin olduruldugunu ogrenir, babasini hic tanimadigi halde intikam yeminleri eder ve onun yolundan ilerlemek ister falan. oncelikle bu oyku feci kilise gibi duruyor ama hikayenin icine oyle garip seyler koyulmus ki; bir "keske kilise kalsaydi" dedirtirken hemen arkasindan "ulan ne menem bir seydir bu" kivamina getiriyor izleyiciyi. en azindan ben oyle oldum. senaryo yonunden bakildiginda ilginc twistler, arkasi dusunulmemis kara delikler var. derinlik katmak isterlerken yekzan olmus o kadar cok sey var ki, pek canim cekmiyor o yuzden senaryoyu masaya yatirmak. tum eksikliklerine ragmen yine de oldukca ilginc bir senaryosu oldugunu soyleyebilirim filmin. bazi esprilerin boku cikartilmis olsa bile... yonetmene en basta deginmistik, tekrar donelim. timur abimiz gercekten bazi seyleri gostermede cok basarili. hele ki aksiyon sahnelerinde neler yapabildigini (hem de kisitli bir butceyle) daha onceki filmlerinden gormustuk. bu filmde de akillara zarar aksiyon sahneleri ve ilginc cekimler mevcut. bunlardan bazilari fragmanda gorulebiliyor zaten. ozellikle kursunlarla ortaya koydugu is takdire sayan. kendisini cokca sevmeme ragmen deginmeden gecmeye gonlum el vermiyor: yonetmenimizin feci bir oyku anlatamama olayi var. benzer seyler nobet serisinde de mevcuttu. bazen o kadar aksiyona daliyor ki vurgulanmasi gereken seylerin ustunden soyle bir geciyor. boyle olunca vermesi gereken duyguyu ve hissi veremiyor. eksik kalmis gibi bir durum ortaya cikiyor. kendisi ayni zamanda senarist olmasina ragmen kafasindakini bazen perdeye yansitamiyor anladigim kadariyla. bu biraz da tecrube eksikligiyle alakali olabilir ama yine de oyle yerler oluyor ki normal bir sinema izleyicisinin gozune feci derece batan capaklari kaliyor anlatimin. oykumlemesindeki eksikligi tamamlayabilse gercekten cok iyi bir yonetmen olabilir ama su saatten sonra (47 yasinda kendisi) bunu ne kadar basarabilir bilemiyorum. yine de yakin zamanda adini aksiyon filmleriyle cok duyacagimiza eminim. morgan freeman, angelina jolie, james mcavoy ve thomas kretschmann. bazi adamlar vardir gordugunuz anda tanirsiniz ama adini hatirlayamazsiniz, hani genelde sinema emekcisi olarak taninirlar. vallahi thomas kretschmann aslinda tam bu sinifa uymasa da nedense adini cikartamadim kendisinin, eve gelince anca "aaa" diyebildim. oynadigi filmleri sayacak olursak bircogunuzun gozunun onune gelecektir performanslari. ozellikle en dikkat cekicileri the pianist ve next. genelde kotu karakterlere hayat verdigini de arada belirteyim. bu noktaya daha sonra donecegim. james mcavoy'u bana sevdiren film the chronicles of narnia: (narnia gunlukleri: aslan cadi ve dolap) olmustu, cok hos bir karakteri canlandiriyordu orada. atonementtaki performansi da gayet iyiydi. yalniz saydigim filmlerin aksiyon sahnesi yok veya olan yerlerde james mcavoy yoktu. acikcasi bu filme gitmeyecegini dusunuyordum ama pek oyle gorunmuyor. cok iyi bir oyunculuk sergilememis yine de cok kotu gelmiyor insanin gozune. bolca referans yaptigi filmlerdeki aktorlerden birisine, edward norton'a benziyor yer yer. morgan freeman en kotu aninda bile iyi oyunculuk cikartir derdim ama bu filmde oyle degil maalesef. bence bu genc oyuncularin icinde en goze batani kendisiydi. bicilen rol bir bakima tam kendisine yonelik ama bir seyler eksik. buradaki rolunu ben bolca lucky number slevin filmindeki "patron" karakterine benzettim. angelina jolie! ya bu kadini sevsem mi sevmesem mi karar veremiyorum. yeri geliyor vasat, yeri geliyor cok iyi isler cikartiyor. bu filmde rol alarak bence cok fazla seyi goze almis. filmi izlediginizde ne demek istedigimi daha rahat anlayabilirsiniz. kaldi ki tomb raider felaketi ve beklendigi kadar tutmayan naif mrs. smith karakterinden sonra bence cok karizmatik, hafiza yer edici bir karakterle geri donus yapiyor. ozellikle bir sahne var ki kendisine asik olmamak icin gercekten cok ugrasmak gerekir. bahsettigim sahne wesley'in elinde tabanca "lutfen onumden cekilir misin?" dedigi sahne! oyle bir bakiyor ki insan eriyip gidiyor gercekten. ben o sahne cekilirken james mcavoy'un yerinde olsam, tabancayi falan birakir brad pitt'e sokiyim diyerek dudaklarina yapisirdim angelina'nin. gerci sonra... neyse spoiler. filmi izlemeyenler icin son soz: hollywood'un aliskin oldugumuz aksiyonlarindan ve cizgi roman uyarlamalarindan oldukca farkli, gore ogeleriyle bezenmis kiliselerden uzak durmaya calisan ve hatta tabu deviren bir film. bir felsefesi olmasina cabalanmis fakat pek becerilememis. yine de cok fazla derinlik aramayan goze hos gorunen sahnelerle de yetinebilen insanlar icin bicilmis kaftan. yine de belirtmem gerekiyor film kesinlikle "eglenceli" degil. zira film bittikten sonra kendinizi duygusal acidan kotu hissedeceginiz neredeyse garanti. izleyip izlememek tamamen size kalmis. --- feci spoilerlar icerebilir - read at your own risk --- --- kucuk bir surpriz'i bozmak icin okuyunuz ---- yazacagim daha cok sey var ama hazir soyle bir nefeslenirken filmin surprizlerinden birisine degineyim! konstantin khabensky nam-i diger "anton" var filmde! acikcasi cok baglantili olmayan, hafif yuzeysel (en azindan film icin) bir rolde de olsa kendisini gormek cok hostu. yine agzina sicildi kendisinin ama olsun. hollywood'a adim atmis oldu hic yoktan bu filmdeki rolu sayesinde. yolu acik olsun. --- kucuk bir surpriz'i bozdunuz afferim ---- felsefesi demistik. oncesinde dokuma olayina girelim. acikcasi cok cekici olmayan bir yani mevcut bu olayin. yani ne kadar fantastik boyuta tasinsa da kisiyi inandirabilecek bir noktasi olmayan bir cikis noktasi secilmis. senaryo da zaten bu mevzuyu asiri ciddiye almiyor. kaderin ipliklerle dokunulmasi iyi bir gonderme olarak dursa da karsimiza sunulan gorsel oge maalesef feci derecede kiytirik gorunuyor ama dedigim gibi bu istemli bir hareket olabilir. ozellikle son sahnede "secim" yapma ve kader konusuna girildiginde bu daha da belirginlesiyor. son sahnede anlatilmak istenene ragmen insan hayatinin pamuk ipligine bagli oldugunun otesine gecememisler. harcanmis bir firsat olarak bile goremiyorum boyle olunca. zira sonunda verilen sahneyle iyice ayyuka cikan kader ve secim olayiyla da bagintilandiginda sekilde "belki istemli olarak" feci sictigini gorebiliyoruz felsefenin. dedigim gibi ya istemli ya uzerinde belki de cok durulmamis ya da kagit uzerinde daha farkli olabilir ama pelikule yansiyan kisminin bir albenisi, uzerinde dusunulecek "pek" bir yani yok. ustelik araya serpistirilen abartili espirilerin bazilarindan oturu cok ciddiye alinmak istenmiyor gibi bir durum hasil oluyor. bu sebepten oturu bende olusan dusunce bilincli olarak bu sekilde yontuldugu seklinde. siz ne dusunursunuz bilemiyorum tabii ki. gelelim en uzerinde konusulmasi gereken noktaya. bu film bildigimiz hollywood kiliseleriyle benzer gibi gorunurken neden oyle gibi gelmiyor? bir defa yazili olmayan ama artik neredeyse cogu ana-akim yonetmen/senarist tarafindan uygulanan kurallari yerle bir ediyor. misal bir ask yok filmde. evet lan, uzun zamandir bir aksiyon filminde ask gormedim. hele ki angelina varken, mcavoy varken ama nafile ask yok! bu iyi bir sey mi kotu bir sey mi en son kendi gorusumu soyleyecegim ama onun oncesinde bu filmde bir sey daha var. sondan bir onceki sahnede angelina jolie "oluyor". mutlu son yok yani! film boyu bize en cok sevdirilen karakter, hele ki cocuklugunda yasadigi olay anlatilarak, kendisi ama zart diye oluyor. hem de kendi istegiyle olumu seciyor! kac hollywood filminde gordunuz allasen boyle bir seyi? yurek isteyen bir sey bu. feci derecede riskli. insanlar kahramanlarinin olmesini istemez. zaten bu sebeple angelina jolie gibi aranilan bir aktristin bu rolu almasini garipsedigimi, cok yurekli oldugunu dillendirmistim. kahraman demisken ne kadar kahraman o da tartisilir. anti-kahraman daha dogru bir tanimlama olur herhalde. niye boyle diyorum? kim oldugunu bilmedigi adamlari olduruyor karakterimiz, neden cunku kaderleri oyle-ymis-. ustelik buna hayati pahasina deger veriyor. bunla da yetinilmiyor yonetmen bu defa "bir tren dolusu" masum insani katlediyor. ayrica hic de umrunda olmuyor insanlar. yani etrafta coluk cocuklari, bayilmis, etrafa tutunmaya calisan ama silik gorunen insanlari goruyoruz yalnizca. gercekten bildigimiz kurallara uymayan hareketler bunlar. ben tren sarkar superman gelir kurtarir herkesi diye beklentiye girdim. o derece beynime cakilmis on kabuller/kurallar bunlar. ana-akima uydugu yerler yok muydu? vardi elbette. yine de bu yukarida yazdigim "olabildigine aykiri" durumlari degistirmiyor. timur bekmamyetov sayet bunu amerikan izleyicisine yutturabilirse kendine ait bir tarz tutturabilir ama yok beceremezse bu onun sondan bir onceki hollywood filmi olabilir. hayirlisi bakalim. iyisiyle kotusuyle, falsolu senaryo delikleriyle ve tabulari yikan tavriyla ben begendim bu filmi. bazi aksakliklardan oturu elimde patlamis misirim yoktu ama bir sonraki sefere kocaman bir patlamis misir ve en buyuk boy kolamla izleyecegim. evet, tekrar izleyecegim bu filmi. bir de not: timur abi duy sesimi! "twilight dozor"'u ingilizce cekme! bak twilight dozor olunca bile ne kadar aptalca oldu! :( n'olur abi kulun kopegin olayim. --- yiktin perdeyi eyledin viran (falsolu mermiyle?) --- 2 gun sonra gelen edit: ilk seferinde tek basima izlemistim, 2 gun sonra topluluk halinde topluluktaki kisilerin isteklerine gore bu filme tekrar gittim. iclerinde bu filmi izlemis olan bir tek ben oldugumdan pek sesimi cikartamadim, cikartmak da istemedim aslen. ne de olsa biletin parasini ben odemeyecektim. elimde kocaman bir patlamis misir ve kolamla izledim bu sefer. boyle daha iyi oldu kesinlikle. ilk izledigimde gozume carpmayip simdi carpan bir sey yok. gormemiz gerekenlerin hepsi itinayla gozumuzun onune serilmis. tekrar tekrar izleyip yeni ayrinti yakalama gibi bir olayi yok anlayacaginiz. bir matrix veya fight club degil zaten bu film. oyle oldugunu da iddia etmiyor. olsa olsa onlarin onunde egiliyor. zaten bunu gondermelerdeki barizlikten anlayabilirsiniz. eger gondermelerin yapildigi filmleri evvelden izlemisseniz yapilan tapinmanin farkinda olmamaniz imkansiz. ikinci sefer izlerken sikilmadim. yine eglenceli geldi. ben hala tavsiye ediyorum bu filmi. hatta sansiniz varsa yonetmenimiz timur'un diger filmlerini de izleyin. hayvan fetisliginin ne boyutlara varabilecegini gorun ve yonetmeni daha iyi anlayin. afiyet olsun.
eğlenceli ve izlerken sürekli yok artık dedirten bir aksiyon filmi olmuş wanted. anlatım tarzı hollywood filmlerinden sıyrılsa da çok derinlere in(e)miyor. ve fakat bilinmedik ve sürpriz bir son hazırlamışlar timur abi* ve arkadaşları. traileri izledigimde daha çok şey beklemiştim lakin filmi izleyince fantastik bir aksiyon olduğunu gördük. bünyede biraz hüzün hissettirse de hoşça vakit geçirdik.
çok eğlenceli, kendinden ayarlı bir film. --- spoiler --- falsolu mermiler, parendeler atan arabalar, ebesinin .mından ateşlenen tüfekler falan.. bunlar gerçekten çok eğlenceliydi lakin o son dakika golü yok mu... kendimi salonda oturan bir mal gibi hissettim. eleman açıkça bana "hadi len izledin filmi gaza gelme hemen.. patetiksin olm sen" dedi. ayrıca eleman fazlasıyla fight club'daki edward norton'u hatırlattı bana. ** --- spoiler ---
bos bir 2 saatte bünyeyi gazlamak icin izlenecek en harika film listesimin basina oturan film. aksiyon filmi olarak bakildiginda gerekeni ve belki fazlasini bile sunuyor.
butun suikastcilerin aşşa yukarı aynı boyda olması gereken film... yoksa angelina nın attıgı süper falsolu mermi herkesi kafasından delemezdi... belki o mermi hala orda donuyodur kim bilir... ayrıca baş roldeki sonradan olma suikastçi cocugun pierre van hooijdonk ile akraba olması mümkün olan film. cunku kendisi onune angelina jolie baraj kurmadan hedefi vuramamıştır, baktılar önüne sadece domuz baraj kurdu hemen angelina yı cagırıp kendi takımından adam koymustur baraja ve hedefi vurmuştur... acaba hooijdonk da ondan mı baraj olmadan vuramıyodu, "barajdaki kız da süper haaa" diye mi dusunuyordu... son olarak beni cok derin dusuncelere sevk eden film desem yeri olur herhalde...
aradaki geyikleriyle transformersi, ofis hayatının ve gündelik yaşamın tekdüzeliği sıkıcılığına yaptığı vurguyla fight clubı, gaz çatışma sahneleriyle matrixi anımsatan film. kazak abimiz pis harmanlamış.
fragmanında angelina'nın arabayla 360 çizerek yolda bekleyen adamı (tahminen james mcavoy) arabaya alış sahnesinde mantıken adamın ayaklarının 36 yerinden kırılması gereken film. (bkz: filmde mantık aramak)
--- spoiler --- filmin basindaki olen abi, apartmanlar arasi kosarak gecebiliyordu, yerine yetistirdikleri adama boyle bir ozellik yuklenmedi gozumden kacmadi --- spoiler --- vakti ve nakti olana hos seyirlik.
--- spoiler --- "what the fuck have you done lately?" --- spoiler ---
mantık hataları, abartmalar filan olsa da hoş bi seyirlik. artık aksiyon adına daha neler neler görücez. bi de geç vakitte seyredildiğinde gece beyin ne rüyalar üretiyor ne rüyalarrrr...
en kötü.
çok klas ve klasik olmaktan uzak bir aksiyon filmi. olmuş bu! -- spoiler olabilir -- öncelikle bütün bir fantastik hikayeyi, adamın ofis hayatından ve kendi saçma yaşamından kurtulma çabasının içine sıkıştırmak olağanüstü güzel. son kurşunun yolculuğu bunu karizmatik bir biçimde özetliyor zaten. onun dışında gizli örgüt, aile ilişkileri ve eğitim süreçleri nispeten klişedir. -- spoiler olabilir -- film arasında dağılmama vesile olan olay ise şudur ki; ben dedim bu eleman kurşuna falso verir falan kahraman olur en sonunda da angelina jolie'yi götürür. yanımda kuzen vardı ve hemen cevabı yapıştırdı.. "angelina jolie'yi alacaksak ben mermiye 'u' dönüşü yaptırırım".. hoş hatun vesselam. james mcavoy'u daha önce atonement'ta izleyip hayran olmuş bünyeler için de oyuncuya saygı duymayı gerektirecek sanırım.
birer ölçü angels and demons, spiderman ve bedazzled, aldığı kadar the matrix, bir tutam ratatouille ve eser miktarda yüzüklerin efendisinin bir kapta bolca çalkalanması ile hazırlanmış sulu bir çorbadır efendim bu film. neden içinde bir iki kare olsun motorsiklet sahnesi koymamışlardır, neden arada bir yerde bir kahraman çıkıp da savaş öncesi bildirgesi okumamıştır seyircinin yüzüne, oof of her şeyi koydunuz bunları nasıl unutunuz, eksik kalmış bunlar bu yamalı bohçada.
tam da beklendiği gibi sinema sanatına dair herhangi bir incelikten nasibini almamış, bolca bilgisayar destekli efekt ve 1 adet angelina jolie'den oluşan "selling formula" (angeline jolie elinde bir silah ile dar elbiseler içinde bulunacak) yı kullanarak gişede malı götürmeyi amaçlayan postmodern malkoçoğlu filmi. zaten gişelik olduğunu ve bilgisayar oyunları ile büyümüş bir neslin yeni yetme ergenlerine seslendiğini biliyoruz da, biraz olsun hikaye, biraz olsun incelik, biraz olsun klişelerden kaçınma çabası da olmaz mı? olmuyor demek ki
tüm sözlük yazarları 6 yaşından beri sinema sanatı üzerine master ve film eleştirmenliği yaptığı için, diğer filmlerde olduğu gibi, hakkında bu kadar tespit yapılabilen filmdir. (bkz: eeeh eytere bea)
--- spoiler --- falso alan kurşunla mythbusters'a yeni malzeme çıkarmış filmdir.. --- spoiler ---
--- spoiler --- alias'la arasında tesadüfü aşan paralellikler olduğunu düşündüğüm film. - iki hikayede de gizli bir örgüt, kendi halindeki bir genci alıp ölüm makinesine dönüştürüyor. - derken kahramanımız, hesabına çalıştığı örgütün aslında kötü adamların teşkilatı olduğunu, - ve aynı örgütle ilişkisi bulunan babasının da aslında iyi bir insan olduğunu öğreniyor. - başta "iyi" olduğunu düşündüğümüz karanlık örgütün liderinin adı, alias'ta sloane, wanted'da ise sloan. --- spoiler ---
görsel efekt kullanılmış her avantür filmi "kötü" ile sıfatlandırmak artık bir trend olduğu için her türlü küçümsemeden nasibini alacağını bildiğimiz bir filmdi. ama allah'tan türlerlere ya da alt türe göre değerlendirmek gibi bir imkanımız var. evvela bekmambetov'un hollywood 'un aksiyon filmlerindeki sabitlerini kırmak isteyişini beğendimi söyleyeyim. hem de çok. nocnoy dozor 'da da böyle bir derdi vardı. basitçe örnekleyeyim: --- spoiler --- -bu tür ülke bütçesine yakın bir kaynağın harcandığı, abartılı görsel efektle desteklenmiş filmlerde sevişme sahnelerine alenen rastlayamayız. meme , göt , masa üstü alenen seks (suç tarifi gibi oldu) olmaz. erkek götü göstererek film çeken bir michael bay ya da john woo düşünemiyorum. - absürd mizah bu stil filmlerde kendine yer bulamaz. örneğin wesley'nin klavyeyi arkadaşının suratına vurduğu anda klavye tuşlarının "tesadüfi" olarak "siktir git" şeklinde havada dizilmesi neredeyse olanaksızdır. ya da atm ekranında görünen halüsinatif mesajlar. buna benzer bir mizaha tanık olmadıydım ben. - esas oğlan ve kızın bir türlü sevişmemesi. rekabet etmeyi gerektirecek eski bir sevgilinin olmaması vs. --- spoiler --- yönetmenin macerayı yönlendirme yeteneği , anlatımı zenginleştiren detaylar ve aksiyon sahnelerinde var olan yaratıcılık ve estetik... bekmambetov john woo'nun bir türlü dolduramadığı, dolduracak gibi de görünmediği makamı neden ele geçiremesin? tabii estetik ve yaratıcılıktan bahsederken andrzej bartkowiak 'ın itici, yavan ve lüzumsuz aksiyonundan kesinlikle ama kesinlikle bahsetmediğimi de biliniz isterim. sözün özü. timur bekmambetov'un iyi bir iş yaptığını söyleyeyim. wanted 2 mi olur yoksa bambaşka bir senaryoyu büyük yapım şirketleri ona mı çektirirler bilemiyorum. ama belli her halinden yapabileceği.
--- spoiler --- (bkz: adın çıkacağına canın çıksın) --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk sahneler gayet güzel giderken, seçilmiş kişi olduğu anlandıktan, yeteneklerinin geliştiği bölüme kadar gereksiz uzunlukta ve biraz sıkıcı olan, oralar yerine biraz daha hikayeye odaklanılabilirmiş denilen, ancak genel olarak gayet güzel olan bir filmdi.çok beğendim, afferim.* --- spoiler ---
anne ya da babayla film izlerken siz de benim gibi deli olur musunuz bilmem.en küçük bir fantastik öğe veya seyirciye inandırılmaya çabalanan bir bilim kurgu faktörü olsa ana ve/veya babadan o cümle gelir ve ben dellenirim:"saçma".(adam/kadın saçma diyor yahu,sinema bu sinema ya,ne tarz bir realite bekliyosun be insan.oooh,içimi döktüm,bi nebze rahatladım.) bu filmden çıktıktan sonra ne yazıktır ki aynı şeyi ben demek durumunda kaldım,"saçma". macera,ekşın tarzı filmleri sevip,keyif alsam da bu neydi allasen.tamam,türlü fizik kurallarına aykırı davranışlara,görsel efekt olaylarına lafım yok aksine herzaman desteklerim ancak filmde bariz bir şekilde olmaması gereken sinemacılık hataları vardı.filme tam özenilmemiş ne yazıkki.fragmanını izledikten sonra gelen gaz nedendir ki şişkinlik yaptı film sonrası bende.belki ekşın tarzı film sevenler tarafından kült bir film olabilirdi,hikayeye tam anlamıyla adapte olup ikinciyi bekleyebilirdik ki...olmadı.
gittikçe güzelleşen bir filmdir bu. film arasına kadar "ne lan bu" dedirtir. sonrasına hikayenin örülüş biçimi filmi sevdirir seyredene. efektmiş diye bok atılmasın lütfen. üstelik angelinaya laf söyletmem.
angelina jolie kimsesinin gullu vites topuzlu bir araba kullandigi filmdir.
gerçek hayatın saçma olmayan, gayet mantıklı ve gerçekçi detaylarından illallah diyenler için ilaç gibi gelen film. mantıksız olduğu fragmanından bile belli olan filme gidip, "çok saçma; seyirciyi aşağılıyor" diyen adamların film eleştrisi yapmak için sinema sitelerinden para aldığı bir ortamda, breh breh breh deyip elde kocaman mısırla ve kolayla harika vakit geçirilen film. hayır mantık arıyorsanız, hayatla birebir örtüşen bir sürü film var. truffaut daha yıllar öncesinden tehlikeyi görmüş ve ileride böyle fantastik maceralara hojam, çok saçmaa yeaa diye çemkirecek adamların keskinliğini almak için yeni gerçekçilik akımını yaratmıştır. ama bütün bu iyi niyete rağmen yine de trufo baba, bu adamların önüne geçememiştir. (bkz: oktay ege kozak)
film hakkında 3 yorum 1 tespit, yorumlardan biri pozitif, biri negatif, biri nötür.. --- spoiler --- pozitif: aksiyon ya da thriller olarak olmasa da görsel efektler ya da bilgisayar destekli kareler açısından tren sahnesinin bugüne kadar eşi benzeri yok*, etkileyici. negatif: kardeşlik efsanesi ve örgüden isim çıkma hikayesi çok havada kalmış, olmamış. nötür: bir trainspotting edasıyla izleyicinin gündelik yaşamına eleştiri çabasını takdir ediorum, ama biraz zorlama olmuş. tespit: timur abi gerçekten çooook büyük işler yapıcağını vadeden bir yönetmen ve baba-oğlun kurşunlarının sürekli çarpışması aslında güzel bir foreshadowingdir. --- spoiler ---
morgan freeman, angelina jolie ve children of dune'un muhteşem karakteri leto atreides rolüyle kişisel saygımı ve ilgimi kazanmış james mcavoy'u ve de fragmanlarda öne çıkan görsel efektleri izleyebilmek için gittiğim film. görsel efekt bakımından doyurucu (epey eğlenceliydi ki tren sahnesinde kahkahalarla gülebildim) matrix tadına yakınlaşan fakat konusunun saçmalığı yüzünden güme gitmiş bir film olmuş. fizik kurallarını daha kaliteli öykülerle gözden çıkarılacağı yeni çalışmalarını bekliyoruz timur bekmambetov'dan.
--- filmi ingilizce izlemeyi rezil edebilecek spoiler --- senaryonun tüm anlatmaya çalıştığını, sloan(morgan freeman)'ın son repliğine sığdırmış filmdir * --- filmi ingilizce izlemeyi rezil edebilecek spoiler ---
filmin sonlarina dogru bir an devami cekilcekmis hissi uyandirmis, akici ve izlerken bol bol guldugum eglencelik film.
müzikleri güzel film..danny elfman imzası taşıyor tabi..
--- spoiler --- filmin son anlarında angelina ablamızın kendini öldürdüğü esnada filmi izlediğim salondaki abazan topluluğu sanki angelina gerçekten ölüyormuş gibi üzüldüler, üzüntülerini de yerleri tekmeleyerek, koltukları yumruklayarak tüm salona gösterdiler. angelinanin kuvetvari yerden çıplak olarak çıkıp poposunun göründüğü sahnede neler yaptıklarını varın siz hayal edin dostlar. --- spoiler ---
james mcavoy'u belki de hollywood yıldızlığına götürecek filmlerin ilkidir. umarım saflığından, içtenliğinden, alçakgönüllülüğünden bir şey kaybetmez kendisi.
belki en iyi on aksiyon filmi arasına hiçbir zaman giremeyecek ama sıcakların neden olduğu bunaltıyı hafiften alabilen hoş film. biraz fazla spoiler, aman dikkat --- spoiler --- --- spoiler --- esas oğlanımızın babası sandığı örgüt üyesinin ceketi üzerinden dökülürken, gerçek babasının ceketi üzerine dikilmiş gibiydi adeta. güzel ayrıntı. --- spoiler --- --- spoiler ---
hollywood sinema tarihinde ilk defa ayni hafta icinde iki film vizyona girip 50 milyonu gecebilmis. biri wall-e, digeri de bu filmdir.
bir çocuk doğurmuş, üç çocuk büyüten ve 33 yaşında olan angelina jolie'nin tabiri caizse taş vücudunu sergilediği sahneleriyle, gelecek yıllardan ve çocuk doğurup vücudunun bozulmasından korkan kimi izleyici kadınlara gaz verebilecek potansiyelde bir filmdir. angelina olamasak da illa mahalle teyzesi olucaz diye bi şey yok yani ..sanıyorum.
dogru beklentilerle giderseniz insanın damarlarına adrenalin pompalayan ve paranızın hakkını kesinlikle veren (full) aksiyon filmi
acdc albümü gibi film. acdc pure gaz/adrenalin içeren albümler yapar, karmaşık progressive hamleler veya senfonik derinlik aranmaz o albümlerde - gerek de yoktur, king crimson, yes, peter gabriel's genesis gibi bu işin ustaları vardır zaten. bu açıdan yaz sıcağında klimalı bir sinemaya oturup keyfi çıkarılacak bir film bu. öte yandan olaya timur bekmambetov açısından bakarsak gerçekten hollywood iyi bir yönetmen kazanıyor gibi ama bu iyi mi kötü mü bilemiyorum. çünkü night watch ve day watch en azından içerik olarak çok daha iyi filmlerdi. bekmambetov bu filmlere pek çok gönderme yapmış, olmadık işler yapan kırmızı spor araba, uçuşan sinekler ve maalesef bu filmde fena halde harcanan konstantin khabensky - yani bizim alkolik watcher anton - gibi. umarım kendini de bu şekilde harcamaz bekmambetov..
bana en çok kung pow enter the fist'ten etkilenmiş bir film gibi geldi. ki kung pow'un çeşitli aksiyon filmleriyle dalga geçen yapısını göz önünde bulundurursak, bir aksiyon filmi için bu ne kadar başarı olarak kabul edilebilir, bilemem. esas çocuğun seçilmiş kişi olmasının anlaşılması, bunu kabul etmeye direnmesi, spider man'e benzer "önceki" berbat yaşamı, özel güçlerini geliştirmek için zorlu ve acılı bir süreçten geçmesi, kill bill'deki the deadly viper assassination squad'a benzer fraternity oluşumu... vs o kadar çok filmden etkilenilmiş parçalar vardı ki, bunlar artık göndermeden çok taklide girmiş. hatta klişeye girmiş. ben artık bu tarz filmlerden çok sıkıldım. kahramanımız bir soru sorar, herkes birbirine anlamlı bakışlar atar, "cevaplar için kendi iç sesini dinle", "güç içinde", "zaman sana her şeyi anlatacak" gibi lafları duymak istemiyorum filmlerde artık. açıkçası angelina jolie ve özellikle morgan freeman gibi oyuncuların bu filmde oynama sebebini anlayabilmiş değilim. sadece para ise de, ilerde çok zengin olursam, sevdiğim oyunculara istedikleri kadar para verip böylesi saçmalıklarda yer almalarını engellemek istiyorum. bu film ancak yaz gecelerinde show tv'nin saat 2'de verdiği vasat aksiyon filmleriyle boy ölçüşebilir.
saf aksiyon görmek isteyenleri salondan boş göndermeyecek başarılı film. iki saate yakın süre koltuğa yapışıp kalıyorsunuz. ancak bu aksiyonun alışılmış hollywood aksiyonlarından da oldukça farklı olduğunu baştan kabul etmek gerekiyor. fizik kurallarını gerçekten takmamasından çok daha "gore" olmasına, karakterlere bakışından öyküsüne alışıldık hollywood aksiyonlarına göre oldukça farklılık gösteriyor. ben bu farklılıkları olumlu bulanlardanım ama yadırgayanlar da olacaktır. yönetmen timur bekmambetov adeta tereciye tere satmayı başarmış. bir rus'tan bu kadar iyi aksiyon yönetmeni çıkacağını tahmin etmezdim, bu nedenle night watch ve day watch'ı izlememiştim ama bekmambetov kendi stilini oluşturmuş bir yönetmen. bu nedenle hollywood'un kendisini kolay kolay bırakacağını sanmam. hatta önceki filmlerini de tekrar çektirebilirler kendisine!
ismiyle konusunu bağdaştırmanın zor olduğu film. --- spoiler --- bu filmin niye adı wanted? gazetenin üstüne acemice yapılmış robot resimden dolayı mı? yoksa bir kahraman arıyoruz göndermesi gibi birşey mi. ana karakterimiz çok klasik zaten. şişko patronunun zımbasına kıl olan, gecekondudan bozma bir evde oturan, kendine acıyan loser bi tip. e be oğlum!! hem sevgilim beni boynuzluyor diye dövünüyosun hem de o kadınla beraber oturmaya devam ediyorsun. wesleyin kankası nasıl bi tip öyle allasen. adam suratına klavye yiyor --hem de tuşlar ağır çekim f..ck you diye uçuşurken- hala, wesley on numarasın, kral adamsın gibi laflar ediyor. wesley gibson da örneğini onlarca kez gördüğümüz hamdın, piştin, oldun sürecinden geçiyor. fox "şunu yakala bakiim " dediğinde aklıma kahpe bizanstaki sepetçioğlu geldi. wesley de yetiş bey gibi eytere bea yetişmedim mi artık diye veryansın etmekte. ilerde de fox'un çok aşina gelebilecek bir sözü var "iyi eğitmişiz" diye. boynuz kulağı geçti misali. kardeşlik.. fraternity.. ne bu kardeşim? illuminati felan mı dedik yok değil. ortada bi tezgah var böyle ölecek kişinin adı falan çıkıyor. yazmışlar kapıya tekstil fabrikası, bu kadar makina bir isim çıkacak diye.. o kadar makinayı yatırım diye organize sanayi bölgesine kur daha iyi, bölge ekonomisi canlanır. sonra o rus neydi, kimdi? filmin sonunda bakıyoruz ki rus wesleyin babasıyla aynı fare deneyini düşünmüş. yoksa bunu beraber mi planlamışlar? rus bin bin diodu, baktık o da ölmüş. angelina desen.. ahh demiyelim. yine çok güzeldi allahsız, içimiz gitti. ama ona da nazar değmiş anoreksiyadan kürdan gibi kalmış kızcağız. filmde kurşunun nasıl israf edilmeyeceğini bize öğretmiş oldu.bir kurşunla 4 kişi-- ben 4 saydım. mumlu banyo? yara bere hak getire, banyo iyileştiriyor adamı. kavga mı ettin, atla içine iyileş. doğu moravya? nerdedir bilmem ama ilerde yerleşmeye karar verdim. o ne gotik bir yermiş öyle. yalnız angelina'nın kullandığı araba murat 124e benziodu; herhalde sinemadakiler de öyle sanmış, bayağı uğultu oldu. sloan?? imparator edasıyla oturmuş şaraplı et yerken kuşkulanmıştım ondan. bu ne lüks? kasap?? ödlek ödlek derken ben bile sinirlendim. kısaca biraz spiderman biraz matrix havası veren ama vasatın üstüne çıkamamış bir film. konu farklı olsun diye uğraşılmış ama üstünden aceleyle geçilmiş havası veriyor.
filme girmeden önce angelina jolie'ye bir hayranlık duymayan garip bir adamken; ilk yarının sonunda etrafındaki hiç bir kimseyi güzel görmeyen, hayatında görüp görebileceğini görmüş ve ona tapan bir adam olarak çıkartan, heyecan tavan yapmış, matrix izinde işe başlamış ama sadece izinde kalmamayı başarmış, sadece para harcanıp patlama sahnelerinin eklendiği basit bir hollywood yapımı olmamış, harikulade bir aksiyon filmi.. kesinlikle etkisinde bırakıyor. dip not: erken boşalma yaşayan bir insan evladının bu filmde angelina jolie'nin havuz vari yerden çıktıktan sonraki halini kafasına kaydetmesi halinde, sevişirken bir o görüntüyü aklına getirip bir de önünde uzanan hanıma bakması durumunda, erken boşalma gibi bir problemi kalmadığını farketmesi kaçınılmazdır.
filme ara verildiğinde ya nerden çıktı bu ara diye söylenmeme sebep olacak kadar beni bağlamış olan filmdir. şu yaz günlerinde süper iyi geldi valla.
--- spoiler --- ah be abicim,tamam anladık kurşuna falso verdiriyorsun ama bu konsept üzerine koca bir film yapılır mı ya. kurgusal bütünlük yok,saçma sapan mantık hataları, sürpriz son yapacağım diye saçma sapan bir final ve bir sürü matrix esinlenmesi.. ayrıca esas oğlan da hiç olmamış,onun yerine bizim sabri sarıoğlunu koysan da olurdu,aynı falsoyu o da verdiriyor sonuçta.bunun dışında angelina jolie ablamız vardı,bir falsosunu görmedik,iyiydi. neticede zaman ve para ziyanı bir yapım olmuş. --- spoiler ---
bu filmin en önemli özelliklerinden biri ise red one kameranın kullanıldığı ilk uzun metrajlı film olmasıdır.
mukemmel soundtrackleri bulunan tekrar tekrar izlenesi film. filmi sinemada degil de vizyondan kalkinca evde izleseydim gercekten cok uzulurdum. soundtrackleri corpse brideda da karsimiza cikan danny elfman hazirlamis. cok da yerinde olmus bence. filmin albumunun soundtrack listesini de vereyim: 1. the little things - danny elfman 2. success montage 3. fraternity suite 4. wesley's office suite 5. the scheme 6. fox in control 7. welcome to the fraternity 8. fox's story 9. exterminator beat 10. rats 11. the train 12. revenge 13. fox's decision 14. breaking the code 15. fate
timur bekmambetov'ın hollywood'un ne istediğini çözdüğü filmdir, koy köfte dudaklım angelina jolie'yle yanına da çilli morgan freeman'ı , oh mis, vur - kır -parçala, koy rıza çalımbay'ın sağ korner direği dibinden yaptığı muz orta konseptini ortada çarpışan,mermilere, sonra, ağır çekim, kayan, eğrilen burkulan kareleri aralara, tadından yenmez hani azıcık ucundan matrix serisi kokmuyor da değil, ama film mi film, seyredilir mi seyredilir.
ilk bir saati feci gaz giden sonraları ise yavaş yavaş durağanlaşan ama izleyiciyi asla amaçtan, yani izlemekten kopartmayan, kendini izleten güzel film. tamam fantastiktir gerçekçilik aramamak gerekir iyi hoş fakat falsolu kurşun muhabbetinin açıklaması pek yayvan kaldı bence, keza öyle her şey beyinde bitiyor sana öyle öğretmişler kuzum bık bık diyip de insan inisiyatifinde olmayan fizik kurallarını hiçe saymak ve bunu sadece boş levhaya* kazınmış bir bilgiden mütevellit olduğunu öne sürmek garip olmuş, sırıtmış. hatta hatırladığım kadarı ile bu konu hakkında morgan freeman ın birkaç cümlesi dışında bir açıklaması da yok. böyle bir kelam edeceğine hiç açıklamayıverseydin hafız. ayrıca rutin bir hayatı olanın alınıp olanaksız sanılanları yapabilecek kıvama getirilmesi bana the one olayını anımsattı. gidilip görülmesi, izlenilmesi gereken film. filmin bir yerinde yanımdaki bir arkadaşım da dahil gelen sesten dolayı bütün salonun ürküp sağ tarafa bakması, içeriye dünyalar savaşındaki* tripodlardan birinin girdiğini sanması da ayrı bir komedi idi. sanrılarının sebebini nerden mi biliyorum? ehehe ben de öyle sanmıştım da ondan*. bu da böyle bir anımdır.
sağda solda kolunu aşağıdan yukarı ve sonra öne kavisli savuran heyecanlı tipler görmemin sebebi olan film!
--- spoiler --- bol aksiyonlu, eglendirici bir film, kazak yönetmenin hollywood´da boy göstermesi de güzel bir olay. ama en sondaki "what the fuck have you done lately?" sorusuna, yok "ben de senin gibi bir hictim, artik kontrol bende" muhabbetlerine sinir oldugum filmdir. e be adam. sen banka hesabinda $ 3.000.000 paran yokken patronuna ayar verebiliyo muydun, hayir. "biz seni söyle ölüm makinesi yapicaz, böyle terminatör olur senden, yürü be kocum neo, secilmis adamsin sen" diyen süper cool seksi hatun da elimizden tutmuyor bakkalda. kardesim senin bankada 14 dolarin kalmis ama babandan kalma o kadar silahin var, yetistirilmissin, hic bisey yapamasan kiralik katillik yaparsin kazanirsin ekmegini, peki ne satasiyosun film izleyicisine. zaten cepte 200 euro para var, ay basinda üstünü tamamlayip nasil kirayi ödiycem, hadi ödedim diyelim, ayin gerisini nasil cikaricam diye mi düsüneyim yoksa 200 euroyla sokaklara dalip yeni bir hayata basliim, ölüm makinesi mi oliim diye mi düsüneyim. valla aksam aksam moralimi bozdu bu film sözlük, öyle böyle diil yani --- spoiler ---
sonu dısında güzel oldugunu düsündügüm filmdir. wesley'in patronuna ve en iyi arkadasına patladıgı sahne en güzel sahnesidir.ayrıca bir cizgi roman uyarlamasıdır.
http://www.resetmagazine.net/…4/sinema/sinema6.html
izlediğim en güzel aksiyon filmlerindendir kesinlikle, şimdi bazıları gelmiş yok mermi öyle gider mi şu böyle olur mu.. ya bi siktirin gidin discovery izleyin o zaman.. her boka muhalefet olmayın arkadaşım ya adamlar orda fizik dersi vermiyor aksiyon filmi yapıyor.. ya zaten azcık beyni olan bir insan o son sahnede çöreklerin , yok içeceğin onun bunun içinden geçen mermiyi görünce adamların fizik kurallarını veya gerçekçiliği çok da ziklemediğini amacın aksiyon görsellik falan olduğunu görüyoruz.. akşam akşam fitil ettiniz, falso alıp girecem şimdi birinin götüne..
--- spoiler --- filmin başlarından bir replik esas oğlandan,klavyeyi orospu çoçunun yüzünde parçaladıktan hemen sonra; -i am the man! --- spoiler --- you're the man,be the man! yani ne diyor,kendi hayatında başrolü sen oyna diyor.
son zamanlarda izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden birisi. dövüş sahneleri biraz equilibriumu andırıyordu sanki. angelina abla bu filmde cidden çok taştı, otur saatlerce izle o kadar güzel yani. james mcavoy için role uymamış diyenler var ama bence aksine uymuş çünkü filmin başında da izlediğimiz gibi wesley arkadaşımız öyle super hero olmak için falan doğmuş biri değil aksine ömrünü bir cubicleda çürüten milyonlarca vasat insandan birisi. o bakımdan james mcavoy bence gayet uygun olmuş rol için. film oldukça orjinal sahneler içeriyor ve sıkmayan bir senaryosu var, müzikler güzel, oyuncular leziz. eee daha ne bekliyebiliriz ki bir filmden??
sırf angelina jolie için izlemeyi kabul ettiğim ama daha fazlasını veren filmdir. tüm görsel abartmalarına karşın hem de.
ne yalan söyleyeyim eğlenceli bir filmdi... onca numaraya rağmen vasattı, çok çok ucuz bir filmdi ama yine de eğlenceliydi işte... yalnız dikkat ederseniz abiler bu defa neredeyse 10 sene önce çekilen the matrix'in sadece aksiyon sahnelerinden esinlenmekle kalmamışlar, seçilmiş kişi ve "kendini özgür bırak" mevzularına da dalmışlar hafiften... gerçi ona bakarsak matrix'ten de önce dark city vardı ya neyse... morgan freeman'ı bu filme pek yakıştıramadım. böyle bir filmde ciddi ciddi rol yaparken son derece komik görünüyordu. mümkünse bu yaştan sonra biraz daha seçici olsun artık... para lazımsa biz aramızda toplarız... aslında angelina jolie'yi pek sevmem (zaten o da beni sevmez) ama bu filmde nedense pek bir çekiciydi angelina ablamız... tebrik ediyoruz kendisini... esas oğlan bi halta benzemiyordu, ismini öğrenme gereği bile görmüyorum gördüğünüz gibi... aslında aksiyon filmlerini severim ben... hem de abartılı aksiyon sahnelerinde pek çok kişi gibi "o da olur mu, bu da olur mu?" diye bir bir sorgulama gereği duymam, ama arkadaşım sen şimdi sadece bir kol hareketiyle kurşuna da falso verirsen ben bile: "yok artık! çüş!" derim sana... kusura bakma... filmin tavsiyesi de çok basit: sadece aksiyon görmek istiyorsanız izleyin, aksiyon dışında başka şeyler de görmek istiyorsanız izlemeyin...
eğlenceli güzel bir filmdi. evde izleyip de muhteşem beklentilerle izleyenler kötü bulabilir. aksiyon var, sahneler süper, efektler harika, angelina jolie güzel, bir an olsa bile sıkılma yok.. bayadır böyle aksiyon filmi izlememiştim diyebilirim. paranızın hakkını veriyor gerçekten, gidin. gerçi artık gösterimden kalkmış olabilir son haftasıydı.
angelina'nin vasat performansinin (got var meme yok, neden?) kurtaramadigi film. oysa beklentilerimiz vardi.. (meme)
--- spoiler --- madem o iyileştirici su alyuvarları aktifleştirip yara kırık iz miz bırakmıyor, angelina jolie'nin ensesindeki yanık izleri 20 yılda nasıl geçmemiş? babası gözünün önünde diri diri yakılan küçük kız o anladık ama bir adam mı düşünmez az önce böyle bir sudan bahsettik diye --- spoiler --- beni son 5 dakikada katıla katıla güldüren filmdir. sağolsunlar
" zamanı ve parası bol kurbanlar aranıyor " spotuyla gösterime girmesi gereken sabun köpüğünden aksiyon filmi.
bir timur bekmambetov filmi. klasik mitolojideki adları atropos, clotho ve lachesis olan ve fates ya da moirae olarak da bilinen üç kız kardeşin kontrolünde olan ve zeus'un bile hükmedemediği kader kavramından tutun jean baudrillard'ın simulakrasına varıncaya kadar yok yok. tekstil fabrikasındaki dev dokuma tezgahlarında öldürülecek hedeflerin isimlerinin ikilik düzende kodlanması ve böylece roland barthes'ın kumaş ve metin benzetmesine gönderme yapılması, dokumacı kardeşliğinin başındaki sloan'un kaderi değiştirmeye çalışmasının nasıl boşuna olduğunun sloan'un parmaklarına doladığı ipleri düğümlemesiyle sergilenmesi (barthes), sloan'un bilgi akışını bilinçli olarak yanlış ve eksik olarak yönlendirmesi, kavramların içini boşaltması, wesley'nin, sevgilisinin kendisini ofisteki en yakın arkadaşıyla aldattığını bilmesine rağmen hiç bir şey yapmayayı tercih etmesi (baudrillard) ve daha nicesi özellikle kuramsal okumaları sevenleri cezbedecek detaylarından filmin. ve son olarak, keşke herkesin wesley ile hemfikir olduğu bir dünyada yaşasak: "i have a healthy respect for the human condition." dokumacı kardeşliğinin, kaderin, dolayısıyla filmin ortaya attığı şekilde minority reportvari bir yaklaşımla öngörülen suça göre insan öldürmek son derece ürkütücü.
evet, ortada yine, yeni, yeniden matrix'ten araklama durumu var ama bu filmi matrix'le kıyaslamak, sanıyorum the matrix'e yapılabilecek en büyük hakaretlerden biri olur... illa kıyaslama ihtiyacı duyuyorsanız jackie chan filmleriyle falan kıyaslayın çok rica ederim...
öncelikle bakınız :(bkz: #13578164) bu çizgi romanı okumadım işin açığı ama çeşitli sinema dergilerinde okuduğum kadarıyla çizgi romanla pek alakası olmamış.çünkü çizgi roman silik karakterlerin kendini bulma özgürleştirme vs süreçlerini değil mutlak iyi ve mutlak kötü gibi iddialı kavramları ortaya atan ve bunları temel alarak bir hikaye anlatan bir esermiş.peki niye böyle iddialı bir çizgi romanı uyarlarken bir çuval inciri berbat etmişlerdir?naçizane fikrim: timur bekmambetov un (t.b.)holywood sınavını geçtiği film.öyleki t.b. kendi orjinal yaratıcılığını holywooda kurban ederek tüm klişelerini sahiplenmiş uygulamış ve ortaya wanted çıkmıştır.(paranın gözü kör olsun). lakin bu demek değildir ki t.b. gibi bir yönetmen çizgiden çıkmış ve göt olmuştur.bu sadece sınavdır.netekim t.b. nin gece nöbeti ve gündüz nöbeti filmleri yönetmenin yaratıcı ve eşine az rastlanır kurgu tarzı holywood klişelerinden ve holywood filmleri izleyicisi beklentilerinden oldukça uzaktır.holywood filmleri gişe yapmadığı zaman kötü film gişe yaptığı zaman iyi film olarak değerlendirilir holywood yapımcıları tarafından.eğer uzak avrupa-asya sinemasından holywooda transfer olacaksanız önce bir gişe sınavı vermeniz gerekir.t.b. wanted ile sınavı geçmiş ve holywood un kapıları tüm olanaklarıyla yönetmenin önünde açılmıştır.(bu ne ya sanki doktrin veriyorum)esas bundan sonrası için t.b. den kendine yakışır filmler beklemek daha akıllıca olacaktır düşüncesindeyim. angeline jolie , james mcavoy , morgan freeman.... bunların daha kötü ve daha iyi filmlerini gördük.herkes her zaman iyi işlerde bulunacaklar diye bir kural yok. ki bu oyuncuların sonuçta oyuncu olduklarını göz önünde bulundurursak işlerinin hakkını vermiş sanatçılar. oyuncuların işlerini iyi yaptıklarını düşünüyorsak geriye yönetim kurgu senaryo falan kalıyor.yönetmen hakkında da az yukarda atıp tuttum. geriye kalanlara buyrun bakalım birlikte: kurgu biçimi olarak genellikle sıçramalı kurgu denilen bir yapı kullanılmış.gereksiz bir takım sahneler filme dahil edilmemiş(veya hiç çekilmemiş)t.b. nin tarzı böyle zaten.bu da filmin asla yavaşlamadığı heyecanın sürekli körüklendiği izlenimi yaratmış.bu sayede film klişelerine rağmen sıkıcı olmaktan kurtulmuş.kamera güzel açılar güzel ışık ve iyi hareketle oldukça iyi kullanılmış. senaryo ve dramatik kurgusu oldukça sığ ve yüzeysel.entrynin başında anlatmaya çalıştığım çizgi romandan haberiniz varsa resmen hayal kırıklığı.seyircinin bu insanları anlaması gerekir.bu da başarılı uyarlanmış bir senaryoyla olabilirdi.hikayede anlatılan kardeşliğin nasıl bir yapısı olduğu küresel olarak nasıl örgütlendiği para ve diğer teknik kaynaklarının ne olduğu falan önemli sorulardı.senaryonun sığlığı bu ve buna benzer bir çok soruyu havada bırakıyor.oysaki iki satır diyalogla bile aşılabilecek bir sorun bu.filmin kalitesini biraz yükseltirdi. sonuç olarak timur bekmambetov un en kötü filmi.diğer kısımlar vasatın biraz üstünde.hikaye ise havada sallanıp duruyor.fikrimce yıllar sonra t.b. ile yapılan bir röpotajda en beğendiği ve en nefret ettiği filmlerini sorsalar wanted den nefret ettiğini söyleyecektir.çünkü wanted bir bekmambetov filmi değil bir holywood filmidir.
eğlenmek için kurgusal bir yapıt izlerken bile dünyevi fizik kuralları arayanların bö! diye çemkirdiği film. sanki şu ana dek çekilmiş tüm aksiyon filmlerinde herşey tesadüflerle ve süper kahramanlık yetenekleriyle ilerlemiyordu, sanki onlar çok gerçekti de wanted abuk kaçtı? wesley'in izleyiciye söylediği bazı cümlelerin kıro kaçması ve her holwyood aksiyon filminde görülebilen bir ka. kalıp sahne ve replik haricinde bana harika bir iki saat yaşandı, hatta canım sıkılınca bir daha bile izleyebilirim. film yahu bu, adı üstünde. gerçekçiliğin bir adım ötesinde olacak ki senin benim yaşantımdan farklı olsun, izlenmeye değer kılsın kendini. adamlara kader tezgahı denen cihazdan şifre geliyor, millete (sözlükten ziyade çevremdekilere) bu batmamış. kurşunun falso alması batmış. yok ben illa da özdeşlik kurabileceğim gerçekçi bir şeyler ararım diyorsanız sizi aşağıdaki referansa yönlendiriyorum, bu iyiliğimi unutmayın; (bkz: gerçek kesit) "bundan bir kaç hafta önce ben de tıpkı sizler gibi beyaz çorapla üçlü koltukta oturuyordum.."
matrixten bozma bir hali olsa da, angelina abla hafiften yaşlanmış olsa da boş bir akşamda keyifle izlenebilecek film. bir de çekerken "fizik kuralları! siz bu yana hade..." demişler o kadar
gayet güzel, akıcı, aksiyonu bol ve saçma (transporter 2 ile yarışır şebekleklikler var!) film. --- spoiler --- devamını kesinlikle bekliyoruz. hoş oynatacak adam bırakmadı ya senaristler! --- spoiler ---
sacmaliklar barindirmayan, hollywood kliselerinden nasibini almamis, mumkun oldugunca basit/inanilir teknoloji kullanilan, senaryosu adami icine ceken ender aksiyon filmlerini seven beni (die hard'in ilki, bourne serisi gibi) koltuguna mihlatmis filmdir. ama bu karakteristige sahip oldugundan degil, bu karakteristige sahip olmak ya da olmamak gibi bir derdi olmadigindan yapmistir bunu. film analizi yaparken spoiler kacar agizdan, tedbirimizi alalim. --- spoiler --- filmin daha ilk sahnesinde, amca asansorde iz biraktiginda "yok ebesinin ami" dedim, dusunun artik falsolu mermi sahnelerinde neler oldu. ama filmin yaptigi bu zaten. o kadar surreal bir ortamda geciyor ki, bizim anladigimiz gerceklik yok filmde. iste bu yuzden bir fraternity konsepti yaratiliyor, bu yuzden ipliklerle kodlar yaziliyor. bu film bizim bildigimiz duzlemde degil, ama bir bilimkurgu da degil. filmi izlerken dunya ile baglarimizdan kopmamiza gerek yok, fakat filmi cok ciddiye almamiza da gerek yok. ve bu dengeyi cok guzel oturttugu icin, yonetmenlik ve aksiyon sahneleri cok kaliteli oldugu icin, turunde yeni bir cigir acan (cok aksiyon izlemedigim icin bilmiyorum ama bu cigirdir bence) ve sirf bu yuzden takdiri hak eden bir film. filmin en cok aldigi elestirilerden biri klise dolu olmasi, ki ben bu goruse hic ama hic katilmiyorum. daha once ne zaman aleni bir sekilde falso alan mermi gordunuz? fakat kahramanimiz 25 adamin arasina dalarken butun mermilerin falso alirmiscasina ona saplanmadigi filmleri gordunuz. o kadar aksiyona girip de vucuduna bir kursun yarasi almayan adam da gordunuz degil mi daha once? fakat bu filmde bas kahraman/diger assassinler gayet de vuruluyor, oyle super bir manyetik alanla kapli degiller. bir eli silah tutan bayan gordugunuzde onun ana karaktere verecegini biliyordunuz degil mi aksiyon izlerken? tahmin edin bu filmde ne oluyor, ask yok. fox, wesley'e silah tuttugunda tabancayi indirip "ben seni vuramam, uhu uhu" demiyor; kendini en sonunda babalar gibi de feda ediyor, askini korumak icin atlayip assassin'leri patir patir vurmuyorlar beraber. birisini vurmadan once iki saat nutuk cekme, son dakikada yetisip bombayi durdurma, adamin onune atlama vs. "yuh artik"lar yok. o yuzden bu filme klise dolu demeyelim lutfen. --- spoiler --- ben hem filmin kuruldugu evreni, hem de bu klisesizligi sevdigim icin 8/10 veriyorum. senaryodaki heyecani az da olsa yuksek tutmayi basaran plot twist'leri de goz onune alirsak, basarili bir film olarak degerlendirmek adaletli olacaktir.
izledikten sonra "bunun 2.si 3.sü cıkmıs mıdır acaba?" diye kendi kendinize hayıflanabileceginiz, aksiyon sevenlerin bircogunun hosuna gidebilecek film. morgan freeman'in 4 agustos 2008'de gecirdigi trafik kazasının, bu filmdeki bazı sahnelerden etkilenip denedigi birkaç atraksiyondan meydana gelmis olabilecegi düşünülebilir.
fight club olarak başlayıp, matrix gibi devam edip, bok gibi biten filmdir..
corvette - mustang sahnesinde fren esnasında corvette'in öne basması ve mustangin gaza basınca önünün kalkması ayrıntısını güzel yakalamış filmdir ayrıca angelina jolie çok güzel kadın be sözlük... hele birde gülümseyince insan çok fena hüzünleniyor dedirten film olmuştur (bkz: dedirten)
herşeyiyle anlaşılmaz ve manasız filmdir.birincisi o kolundan tutup çekirge misali yetiştirdikleri adamın ne numarası vardır ki,zaten hepsi kurşuna falso verdirdi sallaya sallaya.işin tuhafı osmanlı tokadı sallar gibi kurşun sıkanı ilk kez gördüm.
morgan freeman'ın değmeyecek bir filmde bile eforsuz, zahmetsiz sular seller gibi bir oyunculuk sergileyebildiğini, james mcavoy'un da yaşından beklenmeyecek bir biçimde döktürebildiğini bir kez daha göstermiş film. o ne doğal paniğe kapılmaktır. bir adem evladı ingilizceyi bu kadar keskin bir iskoç aksanıyla konuşuyorken, hem aksan düşünüp hem nasıl bu kadar akıcı oynayabilir, kara kara düşünüyorum ben. action filmlerinden pek anlamam, çok sevmeme rağmen. ha anlamadığım şeyi ne diye seviyorum? tüm dövüş/çatışma/kavga sahnelerini dans izler gibi izliyorum biraz, o yüzden muazzam severek, hatta delirerek izliyorum. bu film de son yarısı itibariyle -en azından bu gözle bakabilenlerin- ağzına layık bir film olmuştur. imho. --- spoiler --- diyeceğim o ki; o 1:26'den itibaren başlayan (wesley'in çıldırıp fabrikaya daldığı) kısmın koreografisi beni resmen benden almıştır. hah. bunu diyeceğim, yolunu yapıyorum bir saattir. --- spoiler ---
güzel bir aksiyon filmidir en nihayetinde. avatar havayı bükerken kimse bişey demiyor, çocuklar iki gramlık kurşunu bükünce olay oluyor. ona bakarsan angeline jolie gibi bir kadının da gerçek hayatta olması mümkün değil ama var işte. o da mı film hilesi ?
şahane şahane şahane. timur bekmambetov kesinlikle tür için 10 numara bir film çekmiş. zaten çizgi romandan da uyarlandığı için yakıştırmakta zorlanmadım ama dehşet bir çizgi roman estetiği var filmde. ama özellikle fizik kurallarının büküldüğü, bazılarına "bu ne ya?!" dedirten sahneler en çok hoşuma giden yerler oldu benim. o kadar direkt ki film, al diyor sana aksiyon. hikayenin akışı da filme gayet uygun gitmiş, başroldeki adamımız james mcavoy tip olarak ilk başta yadırgatsa da standart vatandaştan usta katile geçen birisini güzel vücuda getirmiş. bunun yanında da angelina jolie neden 2000'lerin en kült kadın figürüdür sadece bu filmle bile anlaşılabilir, kadın maksimum 10 cümle kurdu belki film boyunca ama filmdeki en akılda karakter onunkiydi. netice itibariyle izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden biri olduğunu da çekinmeden söylüyorum, helal olsun valla.
filmin en güzel yeri nine inch nails'in every day is exactly the sameinin çaldığı yer olmuştur.
kornerden gol atilip atilamayacagini tartisan yurdum insanina mermi falsolu (ya da bombeli) atilirmi atilmazmi geyiklerini eklemis filmin ismidir. sevgi, nefret, kin, intikam, angelina jolie ve karete gibi gerekli aksiyon filmi ogelerini tasiyan wanted filmi guy flick kategorisinde iyi bir filmdir.
topluma zararli insanlarin ismini kahve falina bakarak belirleyen ve falsolu mermilerle dunyayi kurtarmaya calisan fraternity adli toplulugun nese dolu maceralari. -------spoiler-------- morgan freeman yorgancilik meslegi erbabi orta yasli, iyi giyimli, kendi halinde, efendiden bir adamdir. kizi gibi sevdigi angelina jolie'yi yetistirmis ve ona mermi cevirmenin inceliklerini ogretmistir. bir gun angelina jolie sokakta buldugu bir genc adami beslemek uzere eve getirir. bu delikanliyi hergun esek sudan donunceye kadar doverler, sonra da sut banyosu yaptirarak yaralarini iyilestirirler. bunu her gun hic usanmadan yaparlar. genc bir gun isyan eder, mermi cevirme sanatini ogrenir. yorganci morgan freeman'in aklina uyup, kahve falinda cikan kisileri bulur, bir bir vurur. bu arada hergun dovulup dovulup sute bandirilmaktan ve sut banyosunda yikanan angelina jolie'yi ciplak gormekten dolayi abazanliktan cilgina donen genc, angelina jolie'ye kendine baglamak icin filmin pek de onemli olmayan bir noktasinda bir kamyon fareyi dukkana getirterek tum yorganlari pic eder. angelina jolie kahrolur, yorgancinin butun personelini ve kendini intihar eder. morgan freeman ssk dan emekli olur. delikanli emlakci dukkani acar, isler yurumez. sonradan kahve falina bakarak yolunu bulur. -------spoiler------
sonunda wachowski biraderlerin aksiyonunun üzerine konulmuş birşeyler görmek bünyeye güzel geldi. kurşunun öteki mahalleden gelirken izlediği yoldaki maceranın görüntüleri gerçekten hoş olmuş. --- spoiler --- angelina'nın son yaptığı atışında vermiş olduğu 360 derecelik falsoyla ilerleyen kurşunun enerjisi bitip durana kadar ciuvvv ederek sürekli çember çizmesi gerekirdi diye düşünüyorum yanlış değilsem. hoş filmin fizik kuralları çerçevesinde ne düşünsem yanlış olmuyor zaten. bu durumda çemberin içinde bulunan wesley'in mekandan çıkarken kurşunun son hedefi olmamak için eğilerek çıkması gerekirdi. nasıl çıktığı görülmüyor ama bir sonraki sahnede morgan abimize karşı olanca hiddetiyle "sloaaaaaannnnnn" diye hönkürerek fırlaması o sinirle bunu da düşünmüş olduğunu gösterir ki aferin. akıllı bir gençmiş. --- spoiler ---
kaç kere oha, yok artık..vs diye söylediklerimi sayamadığım filmdir. dip not: fizik kurallarını aşmak için fizik üstü düşünmek gerekir diye genelleme yaparak cümleye bir kavis vereyim kimin kafasına gelirse artık..
oy oy oy... canım angelina'm oyunculuğu bırakmış, iki artis bakış atsam, kendimi göstersem yeter demiş, morgan freeman artık baymış hep aynı hep aynı, senaryo desen, senaryo diyemezsin... pek fena...
fizik dünyasında son nokta, cern'deki deneyleri alt üst eden bir hollywood yapımı olarak bir arkadaşım tarafından reklamı yapılan film. oturdum izledim keyifli bir 90 dakika geçirdim artık önümüzdeki maçlara bakıyoruz diyerek film sonunda kendi kendime beyannat verdim. takım otobüsüne huzurlu bir mutlulukla bindim. güzel eğlencelik bir film. eğlenmek lazım düsturu ile izlemek lazım filmleri. şahsi kanaatimdir! kanaatkar olmak lazım. ne dedik efendim? sonuç itibariyle bir film. hiç ohaayaa çüşengeee yokk artıkkklara gerek yok. nedeni de çoğumuzun eğlenerek güldüğü road runner vs coyote çizgi filminden fizik kuralları! açısından farkı yok. ha dersiniz ki; bilimden asla taviz vermem 40 yıllık bilim adamıyım arkadaş yıllardır atom, molekül, quantum, karsi madde aklımı labaratuvarlarda yedim. e o zaman sktrgt labaratuvarda deneysel gerilim analizlerine devam et. matrix'mi? wanted mı? road runner vs coyote mi? derseniz. tereddütsüz acme derim coyote derim road runner derim. böyle de heyecan doluyum hala. elmyra gibi sıkıveresim geliyor fizikçileri!..
imanli kiz angelina nin filmi. iman boyle olur iste efeler.
fareler icin kucuk, insanlik icin buyuk bir geri adim. bunu basarili bir macera filmi bulanlari kendimden gecerek, ilahiler soyleyerek dovmek istiyorum. falsolu kursunlar, binary code'un 1000 sene once kesfedilmis olmasi, kilim ve halicilik endustrisinin reklami, bunlara eyvallah. bebelere balon, eglenceli de ustelik. "pontasiyelinin farkinda olmayan loser gencin egitimi" sahnelerinin super dandikligini de kuvetten ciplan cikan dovmeli angelina jolie (olmazsa olmaz) unutturdu diyelim. --- spoiler --- ama kurgunun kendisi rezalet. beni zorla iskemleye baglayip gozkapaklarimi kasima zimbalamasalardi hayatta bu hakarete dayanamazdim. mesela filmin ana twisti olan "aslinda baban o degil buydu" kandirikciligi, aslinda adamin onca zamandir cocugu oldurmeye degil korumaya calistigi konulu birkac flashback esliginde anlatiliyor. burada vaaay dememiz lazim galiba. goremedigi acidan salladigi kursunun oglunu omzundan vuracagini, oglunun kursunu cikarip uzerindeki google earth koordinatlarindan kendisini bulacagini ve oturup cay iceceklerini hayal eden bir baba var karsimizda. ideal baba kisaca. dusundugu oluyor da, eleman manastira geliyor. lakin baba kafayi usutmus, olurken 10 saniyede anlattigi seyi manastirda sakin sakin konusarak anlatamayacagini dusundugunden (veya oncesinde cocuga bir mektupla, geri dondugu is yerine bir emaille, evine bir telefon mesajiyla, yilllllllar boyunca oturup sapikca gozlem yaptigi karsi daireden cama bugu yapip cizdigi sekillerle), once su jolie'den kurtulayim diyor, plan ustune plan yapiyor. sonuc? rayli sistem komunist isidir, siz mustakil araclari tercih edin, petrol sonsuz mesaji. --- spoiler --- ranbolarla, ahnoldlarla buyumus biri olarak, macera filmi senaryosundan illa zeka fiskirmasini beklemiyorum ama bu kadar da bariz gerzeklikler olmasin, efekt supervisoru - senarist maaslarinin orani bu kadar dengesizlesmesin. ondan sonra hollywood niye boyle, amerikan kultur emperyalizmi genclerimizi nasil da bozuyor; ulen adam bir cift dolgun dudak ugruna bozulmaya dunden raziysa hollywood napsin. [bu arada ahnolda haksizlik oldu, total recall cok cok iyiydi]
--- spoiler --- ve kader ağlarını dokur... --- spoiler ---
başrollerini james mcavoy, angelina jolie ve morgan freeman'ın paylaştığı film. film konusunda ince eleyip sık dokuyan birisiyimdir. izlediğim filmin gerçekçi olmasını, aşırı olağanüstülükler barındırmamasını isterim. bu film, aksiyonla olağanüstülüğün mükemmel bir karışımı olarak ortaya çıkarılmış. bu aralar izlediğim filmler arasında en iyisidir ve beni etkilemeyi iyi başarmıştır. filmin konusuna gelince; --- spoiler --- wesley (james mcavoy), çok pısırık bir insandır. en iyi arkadaşı karısıyla yatmakta, patronu her zaman kendisini azarlamaktadır. ancak bunlara sesini çıkaramamaktadır. annesi ve babası kendisini küçükken terketmiştir. sonraları, kendisine babasının bir suikat sonucu öldürüldüğü söylenir ve intikam için teklif götürülür. teklifi kabul eder. kendisinin panik atak hastası olduğunu sanır. daha doğrusu kalbi dakikada 400 kez attığı için bunu panik atak sanmaktadır. aslında bu bir yetenektir ve eğitilirken bu yeteneğini nasıl kullanacağını da öğrenir. ve olaylar gelişir. (devamı için filmi izlemeniz tavsiye olunur.) --- spoiler --- edit: ikincisi yoldaymış! (bkz: wanted 2)
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin son sahnelerinde angelina jolie nın attığı o mermi yüksek ihtimal hala o odanın içinde çember çiziyodur. edit:uyarı için savarain e teşekkürler.spoiler olduğunu belirtmemişim. --- spoiler --- --- spoiler ---
benim gibi ilk sahneden bir kursuna oyle falso vermek icin kac newton kuvvet uygulamaniz gerektigini hesaplamaya baslarsaniz, bitirmesi mumkun olmayan filmdir. her seye ragmen inandiricilik gibi bir kaygisi olmadigindan cok basarili sahneleri olan filmdir, en azindan cogu hollywood aksiyonu gibi gorunenlerin yapilabilecegini anlatmaya yonelik kaygilari yoktur, kliselesmis diyaloglari yoktur, (durumlar vardir ama diyaloglar yoktur, artik seyirci bu diyaloglari ezberlediginden zaten bakislarla anlamakta duygulari). eger saf aksyon severim ben diyorsaniz, size ilac gibi gelecektir, ama arkasinda bir sey aramayin.
nasıl geçtiğini anlamadığınız bir 110 dakikayı size sunan filmdir. filmden tek anlamadığım şey hikayenin göndermemi, arak mı, esinlenme yada harman yapma olayı mı onu çözemedim. artık ne yapmışsa güzel olmuş ama. --- spoiler --- --- spoiler --- film öncelikle gizli bir örgüt kuran dokumacılarla açılıyor yazı olarak, buna da vinci code veya benzer başka bir çok filmden örnekler bulunabilir. sonrasındaki sahnede hayatının saçmalığını anlatan karakterle fight club, apartmandan koşarak karşı binaya geçen agent smith tadındaki abiyle matrix, araba kovalayarak çatışma sahnesiyle transporter, eğitim sahnelerinde star wars ve artık saymaktan yorulduğum bir çok filme benzer sahneler. hikayeye oha demekten çok filmin kısalığından veya sürreallistliğinden senaryodaki eksik noktalar kalıyor. bana göre kurşunun falso alması değil de dokumacının katile dönüşmesi daha saçma geliyor veya bir binadan karşı binaya geçip ordakileri temizlemek normalken ortada polis olmaması beni kıllandırıyor. gerçi eleman internette baktı cinayetlere demek ki araştırılıyor fakat bu adamlar her yerde yüzünü gösteriyor hatta adamın limuzinine ateş ediyor, kurşun geçirmez camdan dolayı siklemeyen adam purosunu üflemekle yetiniyor sadece. belki yetersiz zamandır, belki üzümünü ye bağını sormadılar ama takılıyor insan bunlara. her şeyine rağmen izlerken sıkılmıyorsunuz. hatta yazarlarımız bile çok moda olmasına rağmen yarısında çıkmamışlar, tabi bunda angelina'nın götünün önemli bir yer kapsadığını düşünüyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- ha bir de başroldeki çocuk chronicles of narnia'da keçiyi oynayan çocuk. düşün de git artık.
(bkz: fantastik ama soyut değil) (bkz: o ne demek lan)
bu çizgi roman için watchmen'in kötüler için olan versiyonu diye yorumlar mevcuttur, tabi kalite bazında yanına yaklaşamıyor ama kötü adam konseptine yaklaşımı benzer sayılabilir. enteresan bir dünya sunuyor ortaya, çok beğendiğimi söyleyemem ama gene de bu hadiseye yaklaştığı açı garip. bütün süper kahramanların öldüğü ve ortada sadece kötülerin kaldığı bir dünya, ve burada hikayenin seçilmiş kişisinin kötü adam olmayı öğrenme hikayesi. değişik yani.
roma'da bir restoran. via cavour üzerinde via dei serpenti'ye saptığınızda hemen sağdadır.
daha ilk sahnesinden timur bekmambetov imzasi gözünüze sokulan, izlerken bir aksiyon filmi daha nasil abartilabilir diye insani gözünü kirpmadan filme odaklatan film.
bir bankacılık/finans sektörü çalışanının çalışma koşullarını yansıtan yapım.
angelina ablanın attığı ve 360 derece dönen mermiden çok şehrin öbür ucundan atılan sniperın şaşkınlık verdiği film.o nasıl bir silahtır arkadaşım maşallah sniperin menzili abd'nin balistik füzerlerinden bile uzun.
başarılı denebilecek aksiyon sahnelerine, çok sağlam oyuncu kadrosuna karşı başarısız bir kurguya sahip, vasat bir film.
bu bir türk filmi olsaydı, sergen yalçın da oyuncu olarak değerlendirilebilirdi... misal "böyle falsöllü atacaksın bak" diye öğretebilirdi çocuğa.. aslında bu filmde de değerlendirilebilirdi sergen..ama işte sergen istemedi, istese çok büyük futbolcu olurdu...dünya çapında...çalışmadı da tabi..çalışmadan olmuyor bu işler.. (bkz: mermiye falso verdirmek)
"dokuma makinesinden emir alan örgüte inanıyorsun da, falso alan mermiye mi inanmıyorsun?" -nasrettin hoca
--- spoiler --- örgüt 1000 yıldır silahlar hakkında kendini geliştire geliştire ancak mermiye falso vermeye kadar getirebilmiştir işi. hadi diyelim çok zor yıllarca uğraştınız, o zaman o eleman nasıl birkaç günde kaptı işi. --- spoiler --- --- spoiler --- mekana dalarken, çöp kamyonuyla o kadar fare salıyor adam. sonra bakıyoruz ki bu farelerin bombaları bir halta yaramamış. etrafı biraz dağıtmış. kimseye zarar vermemiş. daha da önemlisi ortalıkta hiç fare leşi yok. --- spoiler --- --- spoiler --- bir de hata gibi gözüme gözüken olay var. esas oğlan fareler patladıktan sonra camdan içeri giriyor, sağa sola ateş edip adamları vuruyor. arkaya doğru da çaprazlarındaki adamları hesapta vuruyor ama sağ arka tarafındaki adam vurulmuyor. --- spoiler --- --- spoiler --- bu arada, harbiden de filmin sonunda kendini öldürenler malmış. zenci adam dokuma tezgahındaki emirleri değiştirip sizi kandırmadı mı? sizlere isimlerinizin olduğu bezler veriyor. siz de inanıyorsunuz. adam bizim hayatımızı kurtarmış, diye. angelina'dan hiç beklemezdim, bunu. --- spoiler --- --- spoiler --- düşününce çok mantık hatası çıkıyor. filmin sonunda yine esas oğlanı vurmaya gelen morgan abi niye konuşuyor. suratını dönmesini sağlıyor çocuğun. ve bu kadar büyük suikast kardeşliğinin lideri konumundaki adam gelip kendisi, açıkça adam mı öldürüyor? 2 km öteden adam vuramıyor muydunuz, siz? --- spoiler ---
çakma matrix denebilir lakin hepsinden çok konstantin khabenskiy gibi harika bir rus oyuncunun gereksiz bir rolle harcandığı filmdir.
eğik atışın mına komak temalı film. bu filmin en üzücü yanı morgan freeman* gibi bir oyuncuyu içinde bulundurmasıdır. yazık olmuş morgan ağabey'e. hayatının en yanlış filmlerinden olsa gerek. gora'da kilimi dokurken kör olan çocuk eksik bir de oyuncu kadrosunda. o da olsaymış tam olurmuş. hey aslanım be! ne bükerdi mermileri.
eger ki abartiyi (fizik kurallarina aykirilik) kabul etmiyorsaniz bu filme bulasmayin. bok atmayin. yok efendim bi mermi ufak bir el hareketiyle nasil 360 derece doner de, yok efendim bi mermi bi saga bi sola nasil falso alir da falan da filan da. mantik hatalarindan, fizik kurallarina olan aykiriliktan bahsediyor kimileri. adamlar zaten filmin 2 sahnesinden 1'inde sergenvari falso veren tetikcileri kullanmislar. bizim anladigimiz ise zaten film yapim asamasindayken bu adamlar fizik kuraliydi, egik atisti, dinamikti hepsini ellerinin tersiyle itmis, gorsel begeniyi ve fantastikligi gelismis kamera sistemleriyle iyice, guzelce derleyip toparlayip film yapmislar. bu durumda, "bu film cok olaganustu" gibi cumleler kurmak biraz sacma geliyor bana. olaganustuluk araniyorsa 10 filmin 6'sinda zaten bu mevcut. sanatin, sinemanin en buyuk gorevi olan ders vermenin yaninda, bunu gorsel begeni olusturarak yapmak degil mi kardesim. neyin kavgasi bu? oyunculara geciyorum. acikcasi james mcavoy'i the last king of scotland filminde dr. nicholas garrigan rolu ile izledigimde cok etkilenmistim ve 79 dogumlu oldugunu ogrendigimde de gelecegini pek parlak gormustum. ancak vahim olan su ki, james mcavoy'un 3 yil icerisinde hicbir gelisim gosterememesi. ustune ustluk the last king of scotland'da daha iyi oynadigini soyleyebilirim. yine de umudum tukenmis degil. kendisinin bu sene vizyona girecek olan the last station filmindeki oyunculugunu merakla beklemekteyim. angelina jolie'ye gelecek olursak, yaslandigini hissedebiliyoruz az da olsa. bakiyorum, 2005'teki mr. and mrs. smith filmine. sahneler ayni, silahlar, kavga, gurultu. ve angelina o filmin altindan kalkmayi birakin filmi tek basina suruklemisti. ancak bu filmde, kendisinden bekledigimi alamadim. yine de angelina angelina'dir. her filmde, her sahnede gormek isteriz kendisini. goruldugunde insanin icini bi hos edenlerdendir kendisi. son olarak morgan freemani "kotu" bir karakter icerisinde izlemeyi hep merak etmistim. gerci kotu oldugu -ki bu her izleyiciye gore degisir bu filmde- ama bende kotu bir karakter izlenimi birakmistir. iyidir, hostur, rolunu layikiyla yerine getiren emektar abimizdir. son olarak; (bkz: choose your destiny)
bir zamanlar almayı isteğim ama benden önce kapılmış sevdiğim nick.
oyunculara bakınıp beklenti içerisine girilirse zevk alınamayacak olan film. --- spoiler --- bu nedenle çokta mantık aramamak lazım. sonuçta zırhlı aracın üstünü açık bırak şöförün, viyadükte el firenini çeken trencinin olduğu bir dünya da nasıl mantık olabilir ki? yinede filmin başlarındaki sevişme sahnesinin ne halta yaradığını da hala merak etmekteyim. --- spoiler --- gözünüzü dört açın, algınızı kapatın. o zaman cidden eğleneceksiniz. sonuçta böyle filmlerde gerek...
ne zaman duysam aklıma daltonları getiren kelime. joe: wanted 10.000 $ william: wanted 7000 $ jack: wanted 5000 $ avarel: not wanted (elma şekeri yerken çekilmiş resim)
en favori filmlerimin çoğu aksiyon türünde olmamasına rağmen, aksiyona pek yabancı ya da mesafeli oldugumu da söyleyemem. neyse, bunlar işin geyik tarafı, öyle oldu böyle oldu, suç ortaklarımdan biri zorla izlettirdi bu filmi, wanted.. ayıptır söylemesi yönetmen timur bekmambetov’dan izlediğim ilk film.. eh, kendisini çok da tanımıyorum, şöyle bir baktım, nedir necidir, camiada yeni olmasına rağmen bir hollywood filmi (aksiyon) nasıl olmalı, nasıl yonetilmeli, kendisi hakikaten çözmüş. klasik türk erkeği tipini gözümüzde canlandıralım şimdi. 25-35 arası yaş, daha üstü de olabilir. esnaf ya da işçi olsun, çocuklugunda, ortaokulda lisede hınzır muzip biri, arabalara meraklı, futbol delisi, kv hayranı polat alemdar fanı.. topgun ile büyümüş, die hard ile falan serpilmiş. show tv’nin yabancı film kuşağındaki filmlerin tamamını ezbere biliyor. “ya bu filmi nasıl çekmişler hacı?”, “arabalar uçuşuyor, patlıyor, o onu dövüyor öldürüyor”.. wanted baştan aşağı bu erkeklere hitap eden bişi olmuş sanki.. gelelim filme: öncellikle angelina jolie diyelim, daha demin tanıttığımız erkek tipine filmi sevdirme nedeni numara 1. kendisi filmde “bir ben var içimde, ben filme yeter” edalarında.. “sağa sola iki delici bakış fırlatayım, esas oğlan debelensin dursun, olduğu kadar eğitisn kendini” triplerinde. afişlerde ve kadraj içerisinde bu kadar kendisini görmemize rağmen varlığı yokluğu, katkısı tartışılır, ben tartışırım en azından! filmin diğer ağır kişisi morgan freeman, son filmlerindeki “yaşlı, bilge, uzaktan izleyen, kirli çıkın” durumlarında. “bak evladım bu buydu, sen şuydun, bunu yapacan” kişisi.. the bucket list’te o rolden biraz sıyrılmış gibiydi ki gene karşımıza lucky number slevin’daki tarzda çıkıverdi. esas oğlanımız, tip itibariyle sünepeliği iyi yansıtmış, sonrasında büründüğü kimlik biraz saçma gelse de filmin içerisindeki diğer absürtlükler hissettirmedi sanki. show tv’nin gece 3teki filmlerinde dev bir örümcek bütün şehri yiyebilir. en başta belirtttiğimiz erkek tipi bunu yadırgamaz, arabanın havada şıpagat atıp yerine hop diye konması yeterli. o yüzden filmdeki absürtlükler, fizik kanunlarına zıt gitmeler, mantık hataları hoş görülmeli, zaten filmimiz “ben buyum” diyip ve bizim o kadarını idrak edebileceğimizi göz önüne alıp ileri gitmiş bu kadar. aksiyon mu aksiyon, fazlası yok.. klasik türk erkeğini etkilediniz zaten şimdiden, hollywood filmisin ayrıca, fazlasına gerek var mı? esas oğlanın kendi ve hayatı konusundaki gel-gitlerden bir fight club, trainspotting, senin baban jedi’ydı, sen de jedi olacan, gel eğiteceğiz seni eğiliminden bir star wars, mermi giderken kamerayı yaklaştır, cıkardığı rüzgarı yansıt, eline iki tabanca al, binaya dal, 39 kişiyi öldür, goruntuyu hızlandır yavaşlat, ani dönüşler yaptığın için bir matrix, bu 1000 yıllık bir örgüt, hala devam ediyor, seni davet ediyoruz için bir kurtlar vadisi (ihtiyarlar) (yok bu olmadı) barındıran hızlı, hızından vermek istenilene yarım yamalak bir girip çıkan birşey, müziklerini danny elfman yapmış, cok şaşırdım..
imdb'ye göre ülkemizde 27 haziran 2008'de gösterime giren, 2008 yapımı hollywood filmi. filmin ilk başları çakma fight club tadında. ünlü tren sahnemiz ise çek cumhuriyetinde çekilmiş. ostrava-prag arasında ben dahil binlerce insanın her gün mekik dokumasını sağlayan zavallım pendolinoyu ne hale getirmişler. filmdeki mantık hataları ise neredeyse her sahnede.
nası vahşet, nası şiddet dolu bi filmdir. --- spoiler --- morgan freeman bile kötü adamdır, o kadar yani. --- spoiler --- şiddet+estetik için (bkz: kill bill)
part time berserker suikastçiler ile ilgili güzel film.
bir tek mermi ile on- onbeş kişiyi birden öldürme fikri bana gayet tasarruflu geldi. savaşlarda da böyle olsa, fazla mermi israf olmasa diyesi geliyor insanın. neyse uçuk bir filmdi işte.
24 uzerine izleyince jack bauer bile masum gorunuyor insana. 1 kursunla birden cok kisi oldurme fikri ise bana nedense cuneyt arkin'i hatirlatti. guzel bir saygi durusu olmus (bkz: swh)
oyunu var bunun çok şahane: (bkz: wanted weapons of fate)
12yaşımdaki* kuzenimle salondan çıktıktan sonra şu diyaloga sebep olmuştur: - l.s. abi şimdi kurşunu böyle* döndürebilir miyiz gerçekten? + teoride evet, pratikte hayır. - nasıl yani*?
angelina ablamızın filmin son kısımlarında mermiye yatayda 360 derece falso verdiği sahnede o falsoyu vermek nasıl imkansızsa o merminin bir düzine adamın beynini dağıtıp içinden geçecek güce sahip olması da o kadar imkansızdır. hatta mermi en son angelina jolie'nin kafasına girip durdu mu yoksa hala dönmeye devam mı ediyor merak etmedim değil. (bkz: sürekli dönüyor efendim durduramıyoruz)
iyi rolde görmeye aliskin oldugumuz oyunculari kötü rolde görmemle sasirtan, güzel sonu olan, güzel bir film... sonunda izleyicilere söylenen sözler, verilen ayar gereksizdi o ayri...
yönetmenliğini timur bekmambetov’un yaptığı ve güçlü bir kadroya sahip güzel film. wesley rolünde james mcavoy, sloan rolünde morgan freeman, fox rolünde ise angelina jolie oynuyor. --- spoiler --- 1000 yıl önce kurulmuş suikast tarikatının günümüze kadar gelen bir uzantısının çevresinde gelişen olayları soluksuz anlatıyor film. günlük hayatta tam bir loser olan wesley’in 6 haftalık bir süreçte dünyayı kurtaran adamın oğlu oluşu da diyebiliriz. film çok hızlı başlıyor ve filmin sonuna kadar nefessiz devam ediyor. bu açıdan çok başarılı buldum filmi. filmin başında karşımıza çıkan amca 100 m. startını iyi aldı ki o hızla karşı binaya uçtu ve neo’yu yad etti. bir de üstüne falsolu mermiler çıktı, tam oldu. bu falso olayını kim bulduysa hollywood yeni bir klişe daha kazandı. hem de filmin önemli bir yükünü aldı. aferim. filmde bunun gibi abartılar vardı tabi. kahramanımızın sinekleri kanatlarından vurması, angelina’nın arabasını kaputta ayaklarıyla kullanması gibi. bu arada söylemeden geçemeyeceğim, wesley’in en yakın arkadaşı, wesley’in kız arkadaşıyla birlikte olunca , ne olacak. tabii ki intikam alınacak. ofisten çıkarken bilgisayar klavyesini arkadaşının suratında patlatması ile klavyenin tuşları etrafa saçılıyor, 6 harf ve 1 ters azı dişi havada bir araya gelerek f u c k y o u yazıyor. bu sahneyi çok sevdim. dikkatli arkadaşlar fark etmiştir. 2. u ters azı dişiyle yerini almıştı. çok başarılıydı çok. 2007 yapımı bir filmde audi q7 gördüm sanki. o zamanlar varmıydı ki q7? bir noktadan sonra kahramanımız tamam artık istediğiniz kişi olacağım, eğitebilirsiniz beni demesiyle mavi hap-kırmızı hap klişesini bir kez daha yaşayacağız zannettim ama olmadı tabi. neyse 6 haftalık eğitim sonucu adamımız kıvama geliyor. uzatmayayım, fabrika baskını sahnesi de sanki matrix’ten alınmaydı. ama rahatsız etmedi beni. en sonunda filmin esas hareketi geliyor. angelina jolie mermiye öyle bir falso veriyor ki, kardeşlik suikast tarikatı insan kaynaklarını kutlamak gerekiyor. tarikata adam alırken hepsini bir boy almışlar. sizin departman olmasa bu sahne olmazdı deyip bu filmi şiddetle tavsiye ederek cümlelerime son veriyorum. --- spoiler ---
beklentilerimin üzerinde çıkmış bir filmdir. aksiyondur, maceradır, angelina'dır. ha bir de danny elfman'ın leziz müzikleridir. http://www.imdb.com/title/tt0493464 http://www.myspace.com/wantedsoundtrack
havada çarpışan mermi çekirdeklerini görmek istiyorsanız çanakkale'ye gitmek yerine bu filmi izlemek daha ucuza gelicektir.
film hakkında yazılıp çizilecek hemen herşey yazılmış suserler tarafından. ama abi bu senaryo nedir ya? hayatımda bilmem kaç film izlemişimdir , böyle bir senaryo az bulunur.
filmi daha yeni izledim ve geçen bu sürede hiçbir şey kaybetmediğimi anladım. the matrix tarzı bir şeyler yapmaya çalışmışlar, ama morgan freeman ve angelina jolie bile kurtaramamış olayı. hareketli sahneleri, filmin ana karakterleri, işin olmayan felsefesi matrix'i çağrıştırsa da çok başarısız bir kopyası olabiliyor, anca. filmin ana karakterlerine bakılacak olursa; çakma neo*, çakma morpheus* ve çakma trinity*'den oluşur, ana kadro. felsefesinin, daha doğrusu kurgunun temelini oluşturan mantığın ise elle tutulur tarafı yok. --- spoiler --- wesley gibson kardeşi sıradan hayatından çıkarıp bir kahraman yapma hikayesi ve bu yolda ona yardım eden sloan ve fox gibi karakterlerin olması... bu isimlerin yerine neo, morpheus, trinity koyunca tanıdık geldi gibi. ama hakkını yemeyelim, sonlara doğru kurgu olarak farklılaşarak iyice batırıyor. --- spoiler --- filmin en önemli özelliği olan hareketli sahnelere gelindiğinde, olaylar ya bambaşka bir gezegende geçiyor ya da newton'ın yanlışları var. fizik kuralları anca bu kadar yok sayılabilir. sonuçta film filan dense de, matrix'te olayların geçtiği dünya, sanal dünyaydı. o yüzden fizik kurallarını dikkate almaya gerek yoktu. ama, bu filmde hem olayların gerçek dünyada geçtiği görülüyor, hem de gerçek üstü hareketler yedirilmeye çalışılıyor. (bkz: yok artık lebron james) kısaca olmamış bir film. bu arada imdb notu 6,8 miş, çok bile. vayy be... ne kadar hırs yapmış filme karşı, neyse bu da böyle bir anımdı işte.
başlarda filmin, ingiltere'ye özgü bir çizgi roman uyarlaması olduğunu düşündüm, soğuk yaklaşım ve kendi kendini iğnelemeler falan. hakkaten ilk 10 dakkası biraz merak uyandırıyordu derken film, öyle bir sıçtı ki en boktan filmler sıralamasında nereye koyacağımı şaşırdım ve kendimden şüphe etmeye başladım. morgan freeman, malibu'daki yazlığının 2. katını çıkarken parası bitmiş derken şu filmlede katı çıkıyım bide yat alıyım demiş. angelina jolie karısı da yüzüne botox yaptırmış, etkisi geçene kadar hem filmde oynayım hem de masrafları çıksın bari demiş. bendenizin ise bir daha asla gelmeyecek altın hükmünde 2 saati heder olmuştur.
çok afedersiniz ama eşşeğin ziki yani... aksiyon filmi, fantastik falan anladık da o kadar da değil. kurşunların roberto carlos'un fransa'ya attığı gol misali falso almasını falan geçtim, aga tren nerdeyse magmaya düştü içindekiler hiç mi telef olmaz, ölen kalan ne bileyim camlardan fışkıran insanlar olmaz mı? sen trende bi kişiyi öldürme git hareket eden metronun tepesinden 7. penceredeki adamı vur!! he gülüm oldu..
bir iki ekleme olsaymış, daha da eğlenceli olabilecek film. --- spoiler --- - keşke sonda angelina'nın o falso verdirip bilmem kaç kişinin kafasını delen mermi bir tur daha atsaymış. - şu seçilmiş oğlanımız, bir fiske vuruşuyla mermilerin yollarını değiştirtebilseymiş. --- spoiler ---
başroldeki elemanda filmin kötü olmasında büyük etkendir, o ne tiptir abi..bilerek mi seçmişler anlamıyorum ki.. bundan olsa olsa hobbit köy sakini olur..
an itibariyle d&r'da 50 ytl değerinde olan timur bekmambetov'un yönettiği wanted filminin özel kolleksiyoncu dvdsini 25 ytlye bulmak mümkün. kutusunun tasarımı oldukça şık ve bir o kadar da dekoratif. camdan* kutunun, mermi gelmiş de çatlamış gibi yapılmış, ortasında baya kabartma şeklinde, düğme tarzı bir şeyden yapılmış kanımca, mermi kovanı arkası mevcut. o mermi arkasının üstünde "wanted" ve onun da devamında "destiny will found you" yazmaktadır. içinde filme ilave olarak making of cdsi, kısaca kardeşliğin* üyelerine dair bilgilerin** olduğu mini kitapçık, bir kaç adet mini poster vari kart, hedef tahtası şeklinde cd oturtma kısmı, ve bir adet, mıknatıslı iki camdan plaka sayesinde, çerçevelenmiş, fox'un* good bye mermisini ateşledi bölüm mevcut.* söylediğim bölüm, küçükken cipslerden çıkan tv tasolar gibi aşağı yukarı oynatınca hareketli gözüken şekilde yapılmış. açıkçası ben sadece üstünde good bye yazan merminin fotoğraf vari çerçevelendiğini sanmıştım. açıkçası öyle olsaymış daha iyi olurmuş. paketi açtıktan sonra hayal kırıklığına uğramış olmasam da, aman tanrım bir beni durdursun da demedim. ha fiyatı düşmemiş olsaydı ve almış olsaydım muhtemelen aynı şekilde düşünmezdim orası kesin.
birkaç kişinin toplanıp "bir film saçmalayalım." diyerek yapılmış film.
wesley adındaki karakterin fight club'daki edward norton'a benzetilmeye çalışıldığı film. ama tabiki de (bkz: bir edward norton değil)
--- spoiler --- güzel sahneleri açısından gerçekten orjinal bir film. özellikle polis barikatını aşma taktiği mükemmeldi. ağzım açık açık seyrettim. ve hintli kadının alnındaki kırmızı işaretin daha da parlak kırmızıya döndüğünü ancak vurulduktan sonra, filmi ancak geriye alınca fark ettim. tren sahnesi de gayet güzeldi. aynı şekilde kurşun geçirmez camlı arabada giden adamı vurma şekli de pek güzeldi. filmin bu abartılı hali çok eleştirilmiş. tıpkı shoot em up gibi. ama buradaki amaç mantık aramak değil ki. filmin zevkini çıkarmak. mesela biri arabanın spin atarak adamı arabaya alması hakkında yazmış ki: "ayaklarının 30 yerinden kırılması gerekirdi." bu mantığa göre yönetmen "bu sahne olmaz" diyerek vazgeçecek, biz de muhteşem bir sahneden, hem de daha önce hiç yapılmamış bu sahneden mahrum kalacaktık. son çatışma kısmı ise equilibrium'a benzemiş ama güzel olmuş. --- spoiler ---
arabalı sahnede the dark knight'taki tünel sahnesinin çekildiği yeri tekrar gördüğüm filmdir.
bir yalan ancak bu kadar güzel, bu kadar görsel olarak güçlü söylenebilir. bir mermi sizi ancak bu kadar arkasından sürükleyebilir. kurt öldürmeye kuzu gönderilmez ama kimin kurt kimin kuzu olduğunu kim bilebilir. beğenmediğiniz loser kılıklı sevgilinizi göz ardı etmeyin, o karga zamanla kartala dönüşebilir....
hasiktirasyonu oldukca yuksek bir film olmasina ragmen kendini izlettiriyor.
son zamanlarda izlediğim en aptal film. şimdi oturup uzun uzun eleştiri yazardım ama değmez. hala sinirliyim bak. niye yaptın bunu morgan abi, ne gerek vardı?
filmin adını yanli$ anlayipta izlemeyenler olabiliyormu$. -bir arkada$ *gelir, film ister. a:guzel film varmi? nihat:hmm, wanted'i izledin mi? a:ne demekki wanted? nihat:"aranıyor" gibi bi$ey. a:yok ya, bu cikolata degil mi wanted, izlenmez abi siktir et. nihat:evet, haklisin.
kimse bahsetmemiş ama filmde star wars'tan arak sahne vardı alenen. -spoiler- luke, i'm your father. -spoiler- sonra çocuk buna inanmaz ve forever alone. ahahahahah böyle bi 9gag olayı vardı ya. olm çok güldüm filme ama bir o kadar da eğlendim izlerken. o sebepten hakkını vermeliyim saçma sapan ama güzel filmdi. james mcavoy çok sevimli, filmde ne kadar eğreti durduğunu bilirmişçesine şaşkın. noluyo amk tadında surat ifadesi. angelina jolie'nin ilk marketteki görüntüsü şahane, çok güzel olmuş. diğer elemanlar da iyiydi. bu sevgilisini götüren iş arkadaşı özellikle, samimi adam. müzikleri de zaten filmden önce tanıştırıldığım bir alandı, filmden sonra da kendisi mp3üme gönderilmek üzere yerini aldı.
ırkçı birileri tarafından morgan freeman'ın tüm saygınlığını yerle bir etmek için çekildiğine inandığım film. o derece kötü.
ayıptır söylemesi seni cokito yaptım. bu cokito kişisi aksiyon sever kıro,apaçi bir genç. severim kendisini herşeye rağmen(!) ziraa biskolata erkeği gibi 10 parmağında 10 marifet eli yüzü düzgün temiz bir erkek sevgilim. her neyse. dedim madmen izleyelim, olmadı hani çok da ağır olmasın gece gece ferzanözpetek çakalım bir tane. yok dedi "işten geldim yemek yedik yağmur yağdı çok yorgunum bu wanted ı izleyelim izlemen gerek!" e hadi izleyelim. çocuk tyler durden'ın oedipus komplexli yandan yemiş hali, aşikar. şu kızda da electra komplexi arasam bulurum. siyah adam kötü adam. matrixvari kurşunlu yatmalı eğilmeli kalkmalı sahneleri var. güzel aksiyon falan. teoride tamam ama pratikte olmayacak işlere kalkışmışlar da zaten evde denemeyin demeye gerek yok yani. oral yaptığım bi, 2saat oldu.
