bir bon jovi şarkısı.
kovboy filmlerinde gormeye pek aliskin oldugumuz afislerden. her agaca, duvara, bara falan civiyle cakilir, ustunde bi de fotografi olur aranan sahsin.
desperados olarak bilinen strateji oyununun tam adı. (desperados: wanted dead or alive)
gridlockd filminin soundtrackinden 2pac snoop dogg ortak çalışması ... dead or alive olarakta geçer şarkının ismi ... [2pac] got me up against the fence, back against the wall get to actin like a fool, cause ain't no justice for the dog got to take it out on all y'all, better read the papers all my homies goin crazy baby only god could save us got my, min on currency hurry see i ain't worried it's a gangsta party, so bad boy gettin buried snoop dogg, why they fantasize? (fantasize) when we ride, it's a must havin sets die, everytime [snoop dogg] [singing] yes yes y'all, not $hort but snoop dogg and you know it's like that y'all [rapping] i'm so smooth about my paper check it just how it's done i'm servin any on a platter snoop dogg corleone corleone, now do you know what that mean? a teflon don to this hip-hop game, super supreme it's like what happen can happen but will it stop that won't happen i'm feelin good about the mission for jackin [singing] aiyyo patnah, can you feel me? why these fools, tryin ta kill me? [rapping] it's so hard to stay focused on my eyes and prize but if i don't, the dogg won't survive [2pac] we ballin in my opinion eternal was wild wheel spinnin one sip a minute is represented for five minutes two of the livest wanted dead or alive we riders inventers because we ain't quiet and watch the g's ride two of amerikkkaz most, straight out the west coast bow down fool, this is death row been waitin way too long, bust out the pen, now it's on c'mon, snoop dogg, time to bone [snoop dogg] ain't nuttin changed too down to hang i slang a bang with a rhyme me and the homey pac trippin death row on knobs gon survive by eastside of dpg'z still creepin bump through the hood, always involved in the streets (westside!) snoop doggy dogg homey, did you forget who i was the big homey to you, there it is and there it was... now take a look through the eyes of g and just ride to the rhythm of a gangsta beat [2pac] all my homies tellin, me, ain't no love for a real g you straight cowards all you playa haters kill me throw up your hands if you feel me we gettin dollars homey holla if you hear me it's one time for my comrades doin bad lockdown fresh out bust the top and bounce drop down can you visualize perfection? cause every rider in my set labelled a vet best in their profession don't hold your breath, stick to smith and wessun steady study your lessons to keep the crowd guessin [snoop] straight gangsta, y'know? money to be made, situations get deeper niggaz always tryin ta creep but i know what time it is gangstas, yeah yeah yeah yeah, gangstas play or stay yeah, play or stay y'know? stay a gangsta all my doggs, all my niggaz on lockdown, big dogg it's for you nigga we gonna ride this motherfucker til the wheels fall off yeah yeah play or stay yeah, play or stay yeah yeah, play or stay yeah yeah, death row! yeah yeah, my nigga 2pac rest in peace dogg pound dippin real hard y'knowhati'msayin? yeah yeah, stay down gangstas gangstas foe life, eastside! westside of the coast yeah, eastside! mmmm, for all my soldiers yeah where ya at? yeah y'know? yeah stay down for real y'know? what it look like? mmm, what it feel like? it ain't easy, y'know? death row
(bkz: dead or alive you are coming with me)
bon jovi'nin en iyi 5 parcasindan biridir (solo albumleri de i$in icine katarsak), zaten genel bir analiz yapildigi zaman, jon bon jovi ve mahdumlarinin en iyi yazdiklari $arkilar cowboy ve col $arkilaridir. misal bir good guys dont always wear white, bir blaze of glory, bir santa fe, bir dry county, bu adamlarin genel olarak yaptiklari sulu zirtlak $arkilarin arasindan kaliteleri ile siyrilmaktadir. sozleri ve muzigi gaz verme sinerjisini yakalami$tir bu $arkida, ama asil takdire $ayan adam, geri vokalleri ve solosu ile richie sambora'dir. hmm demek you've seen a million faces, and you rock'd them all ha... yalanciyi siksinler mi lan con bon covi?*
trigun animesinin klibi eşliğinde dinlenmesi daha bir zevkli olan mükemmel parça.
bon jovi'nin "milli marşımız" diye tanımladığı şarkı.
sabaha karşı live versiyonu süper dinlenen şarkı. süper lan... harbi yaa... himmet sen de gel anasını sikiyoz sözlüğün!
öğle vakti müslüm gürses yorumuna doyum olmayan şarkı...allaamm deliricemya çok şahane lan...valla...
ikindi namazına müteakip hafız burhan versiyonu dinlenen şarkı.. yarrabbim sen aklıma mukayyet ol.. abdesti kaçırıcaz bişey değil..
yarabbi ne güsel şarkı dedirtir bize bon jovi abilerimiz. hakkatten de albümünün en sağlam parçasıdır ve en fazla listelerde kalmış parça olduğu bilginize sunulur. canlı performansını dinlemeniz kesinlikle öneririm. richie abinin solosuysa kendinizi kaybetmenizi sağlar. ayrıca introsu da manyaktır bu parçanın.
steve mcqueen'in oynadigi sahane western dizisi. turkiye'de gosterilmesi ortaokul yillarima denk gelmekteydi sanirim. tufekle tabanca arasi bir silahi vardi steve abinin. beline tabanca gibi takar, fiyakali fiyakali dolasirdi. odul avcisiydi. cowboy bebop'daki spike spiegel karakteri de ondan esinlenilmis gibi durmakta kanaatimce.
halen tüm zamanların en uzun süre 1 numarada kalmış video klibi ünvanını korumaktadır.
klibini izleyip izleyip sakallarimi kesmeme neden olan sarki.
şimdiye kadar sözlerinin yazılmamış olmasına hayret ettiğim muhteşem bon jovi şarkısı. ne kadar dinlense de eskitemiyor kendini. it's all the same, only the names will change everyday, it seems we're wastin' away another place, where the faces are so cold i drive all night, just to get back home i'm a cowboy, on a steel horse i ride i'm wanted dead or alive wanted dead or alive sometimes i sleep, sometimes it's not for days the people i meet always go their separate ways sometimes you tell the day by the bottle that you drink and times when you're all alone all you do is think i'm a cowboy, on a steel horse i ride i'm wanted dead or alive wanted dead or alive.... oh, i ride! ooh, and i'm a cowboy, on a steel horse i ride i'm wanted dead or alive i walk these streets a loaded six-string on my back i play for keeps, 'cause i might not make it back i been everywhere, still i'm standing tall i've seen a million faces and i've rocked them all i'm a cowboy, on a steel horse i ride i'm wanted dead or alive i'm a cowboy, i got the night on my side i'm wanted dead or alive wanted dead or alive
(bkz: ömür törpüsü)
ilki sega dreamcastta çıkan kaliteli dövüş oyunu.etkileşimli arkaplanı(rakibinizi pencereden düşürebilirsiniz, ring dışına atabilirseniz dövüş biter, atamazsanız düştüğü mekana atlayıp devam edersiniz) ilk kullanan oyundur.dövüş alanı olarak çok geniş alanlar verir.ikincisi playstation 2ye de çıkmıştır.
hep istedim ki benim de üstünde boyle yazan afişlerim her tarafta olsun 10.000 $ ödül yazsın altında ben de agzımda sigara gidip sonuna 2-3 sıfır daha ekleyeyim. (bkz: a life less ordinary)
bon jovi'ye ait olan şarkı 2006 çıkışlı this left feels right albümünde de bulunur ve o da gayet güzeldir.
"oh i ride!" kısmından sonra kısa ama başarılı bir gitar solo karşılar bizleri. şarkının sözleri de ayrıca gayet güzeldir. tey tey bon jovi meğer ne grupmuş dedirtir. şarkıda kovboy imajına bürünmüş rocker bir gencin tüm dünyaya isyanını haykırışını anlatırlar.
sozleriyle harley davidson and the marlboro man'i gozlerimde canlandiran parca.
--- spoiler --- --- spoiler --- supernaturalin 3. sezon final bölümünde çalan ve çoğunluğunu dean winchesterdan dinlediğimiz muhteşem şarkı --- spoiler --- --- spoiler ---
bon jovi'nin en güzel şarkılarından biri.
bayrakları bayrak yapan üzerindeki kandır, toprak, eğer uğrunda ölen varsa vatandır, bu şarkıyı şarkı yapan richie sambora'nın back vokalleridir. akustik versiyonu kulaklardan beyine testosteron salgısı döken bon jovi şarkısı. aym e keboy beybi on e stiğl hors ay rayd. aym vanted ded or elayv.
hepsi aynı, sadece isimler değişecek her gün, tükeniyormuşuz gibi görünür yüzlerin soğuk olduğu başka bir yer bütün gece ilerliyorum, yalnızca eve dönmek için ben bir kovboyum! çelik bir ata biniyorum! aranıyorum! ölü ya da diri! aranıyorum! ölü ya da diri! bazen uyurum, bazen günlerce uyumam tanıdığım insanlar, hep kendi ayrı yollarına giderler bazen günle konuşursun içtiğin şişenin yanında yapayalnız olduğun zamanlarda, tüm yaptığın düşünmektir ben bir kovboyum! çelik bir ata biniyorum! aranıyorum! ölü ya da diri! aranıyorum! ölü ya da diri! evet ve devam ediyorum! ben bir kovboyum! çelik bir ata biniyorum! aranıyorum! ölü ya da diri! bu yollarda yürürüm sırtıma yüklenmiş altı telle* sonuna kadar oynarım, çünkü geri alamayabilirm her yere girdim çıktım, daha kimseye boyun eğmedim milyon tane yüz gördüm! hepsini de sarstım! çünkü ben bir kovboyum! çelik bir ata biniyorum! aranıyorum! ölü ya da diri! ve ben bir kovboyum! karanlığı kendi tarafımda tutuyorum! ve aranıyorum! ölü ya da diri! ve devam ediyorum! ölü ya da diri! hala devam ediyorum! ölü ya da diri! ölü ya da diri! ölü ya da diri! ölü ya da diri! ölü ya da diri!
geçmiş zaman olur ki ritim gitarist yokluğundan bas gitar ile ritim gitarlarını çaldığım güzel bon jovi şarkısı.
yıllar yılı ''hani abi iyi de pekde sevmem aslında ama şu şarkısı da süperdir'' gibisinden zihnimde koyacak yer bulamadığım sanatçıların başında gelen jon bon jovi nin bir dizi* ve bir replikle yerine oturmasına vesile olmuş şarkıdır. bon jovi rocks.. on occasion
çok harika gitar sololarına sahip jon bon jovi şarkısı. yolda yürürken dinlenesi.
californication s04e10 ile tanıştığım bir warren zevon şarkısı. i am wanted dead or alive i'm wanted everywhere i've got to survive they say i am a violent man only trying to do the best i can *dig it* i am wanted dead or alive fifteen states i've got to survive i am wanted dead or alive i'm a new kind of man i've got to survive *running a long way* i am wanted dead or alive i'm wanted everywhere i've got to survive now all i'm trying to do is find a peaceful place but they say i have an outlaw face my lord, i have an outlaw's face i have an outlaw's face they say i have an outlaw's face my, my, yes, i have an outlaw's face i have an outlaw's face, i have an outlaw's face oh my lord, i have an outlaw's face sweet god almighty, i have an outlaw's face
akustik versiyonu da normal hali de mükemmel olan bon jovi şarkısı. insanı müziksel hazzın doruklarına çıkarır.
kendisine "the ultimate road trip song" gibi sıfatlar layık görülmüş şarkı.* haksız da değiller.*
aynı zamanda alf dördüncü sezon üçüncü bölümünün adı.
sözlerine bakınca sanki dean ve sam winchester kardeşler için yazılmış gibi duran şarkıdır. bir şarkı bu kadar uygun olur ancak. muhteşem düetlerini burdan izleyebilirsiniz.
aslında bu şarkı, bütün amacı doğruları için yaşamak olan, kısa ve anlık zevklerden eğlencelerden kendilerini alıkoyan, alayına gider mottosuyla yaşayıp, tüm sıkıntıları içine gömen, pek anlaşılamayacak olan yalnız kovboylara ithafen yapılmıştır. şahsi kanaatim tüm zamanların en iyi hard rock şarkısıdır.
joe bonamassaa'nın dirt in my pocket'iyle inanılmaz bir şekilde benzeşen leziz bon jovi eseri. (bkz: #27483819)
tom cruise'un rock of ages adlı film için söylediği şarkı. bon jovi de yorumun bayağı iyi olduğu görüşünde. http://www.youtube.com/watch?v=u7yow75kef0
italyan bon, im a cowboy dediği anda çoşturur.
bon jovi'nin en güzel şarkılarından birisidir. ilk başta klasik kovboy filmlerindeki country rock şarkıları gibi başlar, sonra inanılmaz güzel bir soloyla hard rock oluverir. --- spoiler --- supernatural 3. sezon finalinde de sam ile dean, dean'in cehennem arefesinde 1967 impala'da bunu dinlerler ve söylerler. --- spoiler ---
