steven spielberg'ün yeni projesi. michael morpurgo'nun 1982 yılında basılan romanından uyarlanacak olan film, birinci dünya savaşında bir erkek çocuğu ile bir at arasındaki arkadaşlığı konu alacakmış. uyarlama senaryo ise billy elliot'ın senaristi lee hall ve richard curtis tarafından ele alınacakmış. filmin gösterim tarihi ise 2011 yazı.
yazıları ispanyolca da olsa ilk fragmanı gelmiştir: fragman fragmanda en dikkat çeken nokta ister istemez john williams müzikleri oluyor. amerika için vizyon vakti: 28 aralık 2011
orijinal dilindeki fragman için: http://www.traileraddict.com/…ler/war-horse/trailer sırf john williams'ın bestelediği müzikler için izlenebilecek bir film sanki. 28 aralık 2011'de amerika'da gösterimde olacakmış.
türkiye'de ne zaman gösterime gireceği de belirlenmiş; 3 şubat 2012.
steven spielberg'ün osman isimli arkadasiyla girdigi "olm ben at hakkinda film cekerim milyonlarca kisi izler" iddiasindan sonra cekilmis filmdir. baska aciklamasi yok sanirim.
world of warcraft'da paladinlerin kendi sınıflarına özel bineği.
marianne elliott ve tom morris yonetmenliginde, ilk olarak 2007 yilinda london national theatre tarafindan sahnelenen, 5 adet tony awards kapmis, ozellikle sahne dizayni konusunda asmis bitirmis bir oyun. sahne dizayni derken ilgiyi en basta ceken, gercek at boyutunda ortalikta dolanan at kuklalar... kukla atlarin her turlu hareketi en ince ayrintisina kadar dusunulmus. sahnede gozunuzu onlardan alamiyorsunuz; adeta rol caliyor tipler... ayni adli romanin filmini bir kere sinemada, bir kere dvd, blu-ray' de, bir kere televizyonda, bilmem kac kere bilgisayarda izleme imkani varken, bu zekice tasarlanmis epik hikayenin canli kanli halini sahnede izlemenin imkani kac kere yakalanir bilemiyorum. bir sekilde imkan bulunursa kesinlikle kacirilmamasi gereken sahaser... oyunla ilgili daha ayrintili bilgiye ve tanitim filmine asagidaki linkten ulasabilirsiniz: http://warhorselondon.nationaltheatre.org.uk/
bana ne zamandır ganyan oynamadığımı hatırlatan film. en iyisi ben yarın bir bülten alayım.
hayvanlı film hayranı olarak merakla beklediğim film. umarım spielberg son zamanlardaki düşüşünü durdurabilecek kalitede; tarafsız*, dokunaklı bir birinci dünya savaşı filmi çekmiştir. 2. fragman --- spoiler --- sonda at ölmezse iyi olur. --- spoiler ---
canavar gibi bir film olacağa benziyor. 300'ü de böyle beklemiştim.. beklediğime değimişti.. bayadır bir film için bu kadar heycanlanmadım.. 03 şubat 2012.. gel bahalım..
john williams the magnificent'ın yaptığı film müziklerinden no man's land, seeding, and horse vs. car ve the homecoming isimli üç parçanın gün yüzüne çıktığı steven spielberg filmi. john amcayı 46. kez oscar adayı yapacağı kesindir. malum 3 parça şurada.
daha fragmanıyla bile gözlerimi doldurmuş filmdir. muhteşem bir film olacak. buralar hep entry dolacak.
rotten tomatoes internet sitesinde %75'lik bir yüzde alarak sağlam domates ikonuna hak kazanmış film. spielberg galiba bundan sonraki kariyerine hep böyle devam edecek gibi bir izlenim de veriyor film; bir blockbuster film, bir spielberg filmi, bir blockbuster, bir spielberg. en son spielberg'ün yapımcı koltuğunda oturduğu "super 8" internet âleminde çok iyi sonuçlar alamamıştı, spielberg'ü kurtarırsa bu "war horse" filmi kurtarır. ha tabii şimdi bakmış olarak söylüyorum, "the adventures of tin tin" de spielberg yönetmenliğinde bir film ve o da iyi yorumlar almış; ancak bir "spielberg filmi" lafından kastımı anlamışsınızdır, o tadı büyük ihtimalle "war horse" dönem filmi verecektir diye düşünüyorum.
dvdscr olarak malum ortamlara düşmüştür. çevirisini lost çevirmeni pınar batum yapıyor. en geç bir hafta sonra keyifle izleriz.
izlencelik güzel hoş mutlu mesut izlencek bir film.ama öyle çok şey beklemeyin.artıları görkemli savaş sahneleri,bol melankoli ve duygusallık.geçer not alır.
çok çarpıcı sahneleri olan çok sağlam film. atın ne kadar muhteşem olduğunu anlatmaya kelimeler yetmez. --- spoiler --- --- spoiler --- düşman iki askerin tel örgülere takılan joey'i kurtarırken yaptığı konuşmaları izlerken savaş denen şeyin ne kadar akıl ziyanı bir şey olduğu yüzünüze bir kez daha çarpıyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
başrolünde muhteşem bir atın olduğu steven spielberg filmi. steven spielberg demişken... pek hayranı olmasam da bu filmi ondan başkası çekemezdi bence. film biraz sıradan olsa da sürükleyici olan bir ilk yarıyla birlikte sıradışı ve görsel açıdan çok güçlü olan ikinci yarıdan oluşuyor. --- hafif spoiler --- özellikle cephede geçen sahnelerde steven spielberg ustalığını konuşturmuş ve saving private ryan'daki havayı tekrar yakalatmış. başkası çekemezden kastım da tam olarak buydu. sırf o sahnelerden tat almak için sinemada izlenmeli bence. --- hafif spoiler --- yalnız türk filmlerinde izlerken bile komik bulduğum bir hatayı paylaşmak gerekirse; almanlar ve fransızlar da ingilizce konuşuyorlar ama bunu kendi aksanlarıyla konuşuyolar. ya kendi dillerinde konuşurlar ya da aksansız ingilizce konuşurlar. bu detayı biraz yadırgadım. altın kürede neden az adaylık aldı bilmiyorum ama oskarlarda daha fazla adaylık alacağı aşikâr. ayrıca en iyi oyuncu dalında aday olma kıstaslarından biri insan olmak mı bilmiyorum ama at gayet güzel oynamış aday olsa yadırgamam. latifesini de yapıp tavsiye ettikten sonra not vermek gerekirse; 7.8/10
eve kedi alma mevsimini bekleyen benim bile at severliğime tavan yaptırmış, aklımı bulandırmış film. içinizde azıcık bile hayvan sevgisi varsa sakın bu filmi izlemeyin. at beslemek zor, yok olmaz o iş ama düşüncesi bile çok güzel.
film daha başlarken yemyeşil çayırlar ve müzik günlerdir depresyonda olan bu bünyeyi bir anda rahatlattı. çok güzel film olmuş dönemin şartlarını harika anlatmış. yalnız bazı sahneler spirit stallion of the cimarron filminden araklama gibi geldi bana. daha önce izlediğimiz savaş filmlerinde askerler yaldır yaldır saldırırken bu filmde ise daha çok askerlerin savaş sırasındaki psikolojileri yansıtmaya ,çaresizliklerini, bazen bile bile ölüme gider iken son anlarında yüzlerindeki ifadeyi yakalamaya çalışmış. steven spielberg amca eline sağlık çok güzel olmuş savaş filmlerini hep sen çek. joey ( başrol atımız) heralde en iyi hayvan oyuncu oscar ödülü olsa sana verilirdi film boyunca harika bir performans sergiliyor. birde eskıden tarla sürmek ne kadar zormuş ya. babamında atı varmış çok güzel. onla sürermiş tarlayı çok güçlü bir atmış günde 3 dönüm sürerlermiş anca. filmi izleyince de ne kadar zorlukla tarla sürme işinin yapıldığını anladım. --- spoiler --- mesela atların savaş topları çektıkleri sahne spirit filmindeki tren çekme sahnesinie biraz benziyordu. filmle ilgili en güzel sahnelerden biri dikenli tellere takılan joey (at) için alman ve ingiliz askerin siperlerinden çıkıp atı beraber kurtarmaya çalışmasıydı. --- spoiler ---
klasik spielberg filmi. yalnız şöyle bir farkı var ki film, sekanslardan oluşuyor. şöyle ki filmdeki bazı parçaları filmden alıp çıkarsanız, bu parçaları önünü arkasını bilmeden kısa film diye rahatlıkla izleyebilirsiniz. --- spoiler --- mesela cam kemik hastalığı olan küçük kız ve dedesinin hikayesi bu tanıma uyuyor. dedenin anlattığı posta güvercini meseliyle de filmin en can alıcı kısmı zannımca bu bölüm. aynı zamanda savaştaki iki askerin tellere takılmış atı kurtardıkları kısım da bu şekilde izlenebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- "senden daha fazla nefret edebilirim ama daha az sevemem" --- spoiler ---
hayvan seven bünyenin, gözyaşlarını tutamayacağı güzel bir yapıt.
--- spoiler --- iyi bir hollywood filmi. kitabina uygun, ne eksik ne fazla. o yuzden cogunlugun cok begendigi/ begenecegi bir film. birkac yerinde gerilime ve ic acisina artik daha fazla dayanamayip salonu terketmek istedim. sonu kotu bitseydi film boyunca kendilerini kasan insanlar salya sumuk aglayarak bir nebze olsun iclerini bosaltacaklardi o ayri. --- spoiler ---
öncelikle filmin yardımcı erkek oyuncusu jeremy irvine denen abide için 2 dakikalık saygı duruşuna davet ediyorum. http://goo.gl/dtcb9 --- spoiler --- bir at için ağlayacağım aklıma gelmezdi. ağlamadım da. ama duygu yoğunluğu oldukça fazla. gaz bombası atılıp ortalık bembeyaz olmadan önce duyduğum o acınası tek kelimede dağıldım. bi 30 saniye durdu herşey benim için. --- spoiler --- savaş filmi değil ama savaş sahneleri bile oldukça etkileyici.
spielberg'in almanlardan tekrar nefret etmemizi sağlaması için yapmış olduğu son eser.
bir yönetmenin neler yapabileceğini gösteren film, atla bu kadar duygusallık mı olurmus ya dedirtiyor insana.
icimde ki at sevgisini devsirmis filmdir. harbi böyle bir atim olsun, dünyayi boslarim be, bildigin atin cektigi acilari ben cektim sanki. spielberg iyi isi cikarmis, kutluyorum kendisi eger buralari okuyorsa.
trailer'dan görünen; ağır çekimde savaş sahneleri; kahramanlık duyguları pompalayan ve benzerlerini daha önce benzer filmlerde 1000 kere dinlediğimiz, fena halde aşina gelen john williams müziği; atın filmin sonunda savaşın kaderini belirleyeceği bariz belli olan ağır çekimdeki koşusu, dalgalanan yelesi, kuyruğu ve ahenkle bıngıldayan taşakları... kısacası filmin olayı, at hayvanı üzerinden cephe kahramanlığı övgüsü. bildiğin, klişe spielberg propaganda filmi. üste para verseler belki izlerim, ama pazarlık yaparım. ulan spielberg! illa atlarla alakalı bir film çekeceksen, çek yavuzhan'ı, çek mirhat'ı! edit: trailer'dan film eleştirisi yapmışsın diye haklı tepkiler geliyor. ama konu spielberg olunca artık afişten bile filmlerini eleştirmek mümkün oldu neredeyse (bkz: #26994041) yine de bu film farklıymış, iyiymiş deniyor. izleyeceğim bakalım, güzelse hakkını teslim ederiz elbette.
ön yargılar ile yaklaşılmaması gereken film. at, savaşın ne kaderini değiştiriyor, ne büyük bir varlık gösteriyor. kah ingilizlerin, kah almanların elinde hizmet ediyor. vazifesini yapıyor. bu sırada genç ingiliz, savaştan önce orduya teslim ettiği atını arıyor ve biz bu sırada atımızın başından geçenleri, bir 1.dünya savaşı filmi şeklinde izliyoruz. esasında film bir savaş filmi değil, fakat sinemada sıkça ihmal edilen ve 2.dünya savaşının yanında üvey evlat muamelesi yapılan 1.büyük savaşı çok ciddi bir biçimde arka plana alıyor. taraflar değişse de, savaşın acımasızlığını, korkunçluğunu, kötü adamların varlığını gösteriyor. zaman zaman bunu oldukça duygusal bir şekilde yapıyor. --- spoiler --- siper sahneleri, gaz sahnesi, atın tel örgüler arasındaki korkunç koşusu oldukça etkileyici sahneler. ingiliz süvarilerinin ölüm koşusu sanırım uzun yıllar bellekte yer edecektir. --- spoiler --- bununla birlikte, görüntü yönetimi olarak elimizde iyi bir film olduğunu düşünmekteyim. ingiltere ve fransa manzaraları zaman zaman kendimizi bir kartpostalın içinde hissettirmekte. john williams imzalı müzikleri, bu sefer arka planda kalmış buldum. filmin soundtrackini elde edip daha dikkatli dinlemek lazım belki de bilemiyorum. --- spoiler --- bu arada bu atı nasıl böyle oynatmışlar diyecektim ama kamera arkasını gördükten sonra diyebilirim ki, bu atlar tamamen fake bile olabilir. yani gerçek olan atımızın yerine çoğu sahnede cgi kullanılmış gibi görünmekte. --- spoiler --- sonuç olarak elimizde cilalı bir hollywood yapımı var evet. arkasında meşhur yahudi abilerimizden spielberg var. adam bir ajitasyon ustası buna da kabul. ama bu, war horse'a ön yargı ile yaklaşmamızı ve onu tu kaka ilan etmemizi gerektirmez. ben bunun çok etkileyici sahneler içeren, vasatın oldukça üzerinde, hoş bir savaş filmi olduğunu düşünüyorum. enfes bir dostluk hikayesi. http://www.rosencruz.com/…rse-2011-film-incelemesi/
ilk bi saati, beni şaşırtan derecede eğlenceli, akıcı iken geride kalan bir buçuk saatte sıkıntıdan sıkıntıya sokan, gereksiz bağlantılarla uzatılmış bi film.
sevimli bir duygusallığı olan film.güzel zaman geçirebilirsiniz.o kadar.
fragmanı izleyince savaş kazandıran at zevzekliği la bu deyip küfür etmiştim stefan amcaya. --- sopayla dövebilir --- meğer film öyle değilmiş, izleyince anladım. atın bi bok yediği yok filmde. sadece koşup duruyor. ama çok etkileyici sekanslar var hakkını vermek gerek. özellikle atın tellere takıldıktan sonra iki düşman askerin tel makaslarıyla kurtarma sahnesi enfesti. o sahnede verilen duygu ve özellikle diyaloglar sinema tarihine geçer. --- sopayla dövebilir --- özet: bir tas sıcak çorba gibi film yapmış şipilbörg. oscar almayabilir the artist varken. ama izlenir. son dakika editi: ingiliz askerini canlandıran can bonomo'nun performansını da es geçmemek lazım. iyi oynuyor çocuk. hem şarkıcılık hem oyunculuk, bravo doğrusu.
izlenilirlik oranı yüksek, görüntü oscar'ı alabilitesi +, 15 dk eksik çekilseydi de 1 şey kaybetmeyecek spielberg filmi.
gözlere sürahiler boğazlara düğümler yerleştiren bir film. buraya gelip spielberg övecek halim de yok ama yönetmenlik açısından da oldukça iyi bir film olmuş, insan-hayvan romantizmi müthiş işlenmiş. mutlaka görülmeli.
http://www.sinemakulubu.com/…-horse-2011-savas-ati/
kredi kartımın son anda dobrowski vermesi sebebiyle gidemediğim film.
the artist en iyi film oscar'ı alamazsa, en büyük favori filmim kendisidir. normalde en iyi film oscarını alacak bir film ama, oscar jürisinin nedense the artist'i seçeceğini düşünüyorum. ama en iyi görüntü yönetimi, en iyi kurgu ve en iyi sanat yönetimi ödüllerini alacağını düşünüyorum. filme gelirsek, film olağan üstü, masalsı bir anlatıma sahip. zamanın nasıl aktığını anlamıyorsunuz. görüntüler ve sahneler bir harika. savaş atımızın oyunculuğu ise muhteşem. hele o dikenli tellerin arasından geçişine ise söyleyecek sözüm yok. film kimi yerlerde oldukça eğlenceli, kimi yerlerde ise oldukça hüzünlendirici. sinemadaki bir çok kadının ağladığına şahidim. demem odur ki, spielberg yine konuşturmuş yeteneğini.
spielberg'in eski filmleri andıran son bebeği. ödüllük bir film gibi duruyor
cesareti; farklı ve manalı şekilde bir diyaloğunda anlatan filmdir;savaş sonrası oluşan travma tadında... --- spoiler --- -hayatında hiç cesurca bir şey yapmadın mı? -belki de cesur olmanın farklı yolları vardır. en iyi posta güvercinlerinin fransızlar'da olduğunu biliyor muydun?savaşta mesajların iletilmesi fark yaratabilir. -kuşları anlatmanı istemiyorum. -cepheden uçurulup eve gitmeleri söylendi.tek bildikleri bu ama oraya ulaşmak için savaşın üzerinden uçmak zorundalar.böyle bir şeyi düşünebiliyor musun?öylesi büyük acıların ve şiddetin üzerinden uçuyorsun ve asla aşağı bakamayacağını biliyorsun.hep ileri bakmak zorundasın yoksa eve gidemezsin.söylesene, bundan daha cesurca bir şey olabilir mi? --- spoiler ---
eğlenceli film. drama olarak sunulsa da, biz komedi filmi olarak kabul ettik. söylemeliyim ki 7.3 olan imdb puanına inanamıyorum. --- spoiler --- başlarda eğlenceliydi. çocukluğumdan itibaren atlarla haşır neşir olduğumdan zevkten dört köşe bir şekilde izledim. kaz kardeşe bayıldığımı da eklemeliyim. birinci hüsran benedict cumberbatch'in sadece birkaç dakika görünmesiydi. bu hiç tatmin edici olmamakla beraber, bıyığı aklımdaki tüm sherlock karizmasını yerle bir etti. diğer rahatsız olduğum detaylar şöyle.. bir kere almanlar neden kendi aralarında ingilizce konuşuyor? ben buna dikkat edilmesini isterdim. hadi bunu görmezden gelelim dedik.. atın tellerden kurtarılma sahnesinde ingiliz asker alman askere 'ingilizcen güzelmiş' dedi. açık bir şekilde saçmalandı yani. üstelik bu iki asker savaşın ortasında geyik yaptı uzun bir süre.. bir diğer olay da esas çocuğun ortada hiçbir olay yokken, durup dururken ıslık çalarak kalabalığı hz. musa tarzında ikiye yararak joey' e kavuşması. daha bir sürü saçmalık vardı da, şimdilik aklıma gelenler bunlar. bu filmi bir türk yapsaydı eminim milyonlarca laf söylenirdi. ama büyük bir yönetmen yapınca 7.3 puanı almış arkadaş.. benim oyum en fazla 3, hadi joey' in güzel gözleri için 4 bu filme. not; kadının örgüsünden tarlaya geçiş yapılan sahne mükemmeldi. --- spoiler ---
steven spielberg için şöyle derler: hem kendisi için hem de izleyici için film yapar. izleyiciyi ve kendisini çok iyi tanıdığı için hiçbir izleyici spielberg filminden mutsuz ayrılmaz. spielberg filmleri hep belli bir çizginin üstündedir. ben de war horse filmine film hakkında çok fazla bilgi sahibi olmadan sadece bu nedenlerle gittim. spielberg bir şekilde beni bu filmin içine alır ve eğlenceli anlar geçiririm dedim. ama bambaşka bir film karşıma çekti. --- spoiler --- film her şeyden önce bir yol filmi. baş karakterin yolculuğunu anlatıyor. burada baş karakter ise bir at. yani konuşmayan bir baş karakterin yolculuğunu izliyoruz. işte spielberg’in farkı tam da bu noktada ortaya çıkıyor. bu adama dahi demelerinin sebebini bu filmde çok daha iyi anlıyoruz. spielberg, atı adeta bir oyuncu gibi kullanmış. atın mimikleri ve tepkileri adeta bir insan gibi. hatta bir sahnede at fedakarlık göstererek kendini ön plana atıyorki ve orada bir bakışı varki, o anı nasıl yakalamış hala hayretler içerisindeyim. çok iddialı olabilir ama bu at en iyi oyuncu dalında oscar’a aday gösterilmeliydi, ya da en iyi hayvan kategorisi eklenmeli oscar’a. film bir dünya savaşı içerisinde geçtiği için spielberg’in savaş konusunda söylemlerini merak ediyordum. spielberg, herhangi bir tarafın içerisinde yer almamış, herhangi bir tarafı tutmamış. her iki tarafta da iyi ve kötü insanların olabileceğinden bahsetmiş. özellikle bir sahnede iki taraftan iki asker ata yardım etmek için kendilerini siperden dışarı atarlar ki o sahne görülmeye değerdir. filmde dikkatimi çeken bir şey ise spielberg’in savaşmayı ve savaşma cesaretini övmemesi. kardeşine sahip çıkmak için onunla birlikte kaçan askerin olması küçük kız ve dedenin sohbeti sırasında küçük kızın dedesini suçlayıp savaşta olmadığı için cesur olmadığını iddia etmesi gibi. ama dedenin ettiği şu laflar da dikkat çekicidir. “cesaretin farklı şekilleri vardır.” spielberg filmlerinin olmazsa olmazı baba figürünün yüceltilmesi burada da kendini gösterir. babasız büyüdüğü için her spielberg filminde rastladığımız babanın kutsallığı burada görülür. atın ilk sahibi olan çocuğun babasının sürekli sarhoş dolaşması ne çocuk tarafından ne de eşi tarafından çok sorgulanaır, nerdeyse hiç gündeme gelmez. çünkü sonuçta o her şeye rağmen babadır ve eleştirilmez. bu arada bahsetmeden geçemeyeceğim filmde beni bir sürpriz de bekliyordu, o da benedict cumberbatch’in küçük bir rolü. sherlock’un yani. --- spoiler --- fedakarlık ve hayvan sevgisi üzerine muhteşem manzaralar eşliğinde çekilmiş oldukça iyi bir film war horse. yazı aşağıdaki blogdan alınmıştır. http://kirazintadi.blogspot.com/…eri-vardr-war.html
harika bir steven spielberg filmi. masal gibi, bir çırpıda sıkılmadan izliyorsunuz.
aklımda yalnızca ve yalnızca atı köşeye sıkıştıran tank sahnesiyle kalacak olan filmdir. sırf o sahnedeki mana için bile izlenir.
atlar hakkinda basindan sonuna kadar kafada bir cok seyi merak ettiren oldukca duygusal bir film. olsa olsa kuzey britanya burasi demistim ki aksine guneybati ingiltere - devon bolgesinde cekilmis, sirin koy evleri gercekten masalsi.
film boyunca bana "insanlar birbirine napıyosa yapsın da, allah aşkına şu hayvanları rahat bıraksınlar" dedirtti. bi de almanlarda orduya katılma yaşı 14'e kadar düşerken, ingilizlerin min. yaşı 18 olarak belirlemesi de dikkate değer bir ayrıntı.
bildigin hungur hungur aglatti beni. :( oyle derin sinema analizleri yapamam, ahkam kesemem yani bu konuda. ama ben cok begendim bu filmi yahu. uzun zamandir boyle keyifle, derinden derinden hissederek bir film izlememistim. not: bir atim olsun istiyorum. :(
spielberg hayranlığı, hayvan aşkı, at sevdası, sevgi pıtırcıklığını bir kenara koyup bakarsak, öyle methiyeler düzülecek şaheser bir film değildir.
spielberg hayranlığı, hayvan aşkı, at sevdası, sevgi pıtırcıklığını bir kenara koyup bakamıyorum bu filme. :( sanırım ben berbat bir film elestirmeniyim. :(
öncelikle benim gibi yapmayıp çok iyi bir kalitede izleyin bu filmi. işığın, gölgelerin ve o güzel düzlüklerin görütüsünün keyifini böyle çıkarabilirsiniz. özellikle o son sahnenin tadı başka türlü çıkmaz. harika bir hikaye ve yavaş yavaş işlenerek çok iyi bir hal alıyor film. tek bir tarafın ağır bastığı değil de daha komple bir film. tempo konusunu da çok iyi ayarlanarak üstesinden gelinmiş. uzun bir film sıkıcı gelmeye başlıyabilirken, heyecanın dozunun arttığı ve komedi unsurlarıyla bezendiği yerler görüyoruz. --- spoiler --- iki alman çocuğun vurulduğu sahne çok kurulmuş. ölüm, yel değirmeninin pervanesi arkasında kalıyor. film savaşta geçmesine rağmen o havayı bize gözümüze soka soka değil de; olaylar, kişilerle yansıtıyor. alman cephesinde atın vurulduğu zaman atların irkilmesi fakat o atın yerine başka bir tanesinin gelmesiyle döngünün devam etmesi günümüz koşullarına benzer. o çark her zaman dönecektir. ama senle, ama sensiz. ayrıca karakterlerimizin tutkuları doğrultusunda yapabilecekleri, azimleri gösteriliyor. biz izleyecileri filme dahil etmesi açısından da önemli bir noktadır. --- spoiler --- spielberg'ün tekrar hikaye anlatmaya dönmesi sinema açısından sevindirici. bilim-kurgu işlerinden sıkılmaya başlamıştık. tekrar hoş geldin spielberg..
146 dakika olmasına rağmen, bir saniye dahi sıkmayan, harika bir üslupla derdini bize anlatan film. içimde bir his (ki bunu öngörmek çok da zor olmasa gerek) oscar'ı pas geçmeyecek bu film diyor. --- spoiler --- beni en etkileyen 3 sahne: - tellere takılan atı iki düşman askerinin kurtarması ve aralarında geçen diyaloglar. - gözleri görmeyen esas oğlanımızın (sonradan gözler bi açıldı falan ama) ölüme giden atını çağırması ve 4 yıl sonra tekrar buluşmaları. - ve final sahnesi. o güneş turunculuğunda anacığına sarılan esas oğlan. bildigin hüzünlendim be sözlük. --- spoiler --- ayrıca söylemeden geçemiyeceğim: spielberg, cansın. son olarak: dedesiyle yaşayan küçük kızımızın reçel yaptığı sahnedeki altın renkli çanaktaki kıpkırmızı çilekleri görüp de "olsa da yesek" demeyen var mıdır?
kötü bir film değil ama şaheser de değil. bana çocukluğumda haftasonları trtde gösterilen film ve dizileri anımsattı. fedakar hayvanların ve onlara tutkuyla bağlı olan sahiplerinin iyilik dolu hikayelerinin anlatıldığı yapımları. duygulanıyorsunuz, bazı sahnelerde içiniz acıyor, arada bir gülüyorsunuz. ama bunlar benim için bir filmi şaheser veya ödüllük (en iyi film demek istiyorum) yapmıyor. bunun dışında. spilbergin filmlerinde vermek istediği mesajlara alışkınız zaten. bu filmde de acımasızca öldüren hep almanlar. ingilizler çok iyi niyetli. savaşmak fln istemiyolar aslında. öyle.
spielberg ben masal yaparsam boyle yaparım demistir bu filmi yaparak.
şahsi fikrime göre hugo ile birlikte bu yılın en güzel iki filminden biridir. the artist de güzeldi ama bu iki filme göre bana daha yavan geldi. the artist filminde köpeğe hayran kalmıştım ve ona da bir oscar ödülü verilmesi gerektiğini düşünüyordum ta ki bu filmi izleyene kadar. yani hayvanlara oscar verilse bile bu sene için tam bir banko yok. joey ile uggie arasında gidip gelir ödül. --- spoiler --- filmde en çok sırıtan olay spielberg'in almanlara olan düşmanlığının aşırıya kaçması. tamam atı kurtarma sahnesinde almanlar da yardım etti ve siyah at ile beraber joey'e yardım eden alman iyiydi güzeldi ama tüm film boyunca dünyanın en pislik insanları gibi gösterilmeleri bence abartıya kaçmış. savaşın fransa'da geçen görüntüleri bana medal of honor oynadığım günleri yeniden hatırlattı. uzun süredir içerisinde kaliteli savaş görüntülerinin geçtiği film izlememiştim bu yüzden war horse ilaç gibi geldi. somme'de siperdeyken albie ile zengin züppesi david lyons arasındaki muhabbet de kayda değerdir. david, albie ile atına verdiği aşırı değer yüzünden dalga geçerken albie belki de ona kız arkadaşını hatırlatarak, sen ona ne kadar değer veriyorsan ben de atıma o kadar değer veriyorum demek ister ancak david lyons araba sürerken hava atmaya çalıştığı kızı hatırlamaz tek hatırladığı albie'nin attan nasıl düştüğüdür. filmin başlarında albie, joey'e engelden atlamayı öğretmeye çalıştı fakat başaramadı daha sonra emilie de aynı şeyi denedi o da bu işin üstesinden gelemedi film bitene kadar bakalım joey ne zaman hangi engelden atlamayı başaracak diye bekledim ancak beklediğim olmadı. filmin en güzel sahneleri iki düşman askerinin joey'i kurtarmaya çalışması ve onun öncesinde askerlerin ağızlarıyla ilginç bir ses çıkararak atı çağırmaya çalışmalarıydı. --- spoiler --- ayrıca midnight in paris filminde f. scott fitzgerald rolünde izlediğimiz tom hiddleston bu filmde karşımıza yüzbaşı nicholls rolüyle çıkmıştır.
spielberg'e kesinlikle yakışmayan film! joey joey joey... ne konuştunuz yav. yarısında bıraktım izlemeyi, abarttığımı sanmıyorum.
--- spoiler --- gibi gibi bir atın anılarını anlatan film. ağlarsın kesin sen demişti * ama yok, ağlamadım. gerçi o güzeller güzelinin canı yandığı sahnede içim kötü olmadı da değil hani. mutlaka izlenmeli filmlerden biri olmasa da, izlemek zaman kaybı da değil. izlenebilir yani, neden olmasın. --- spoiler --- gibi gibi
kahraman at ve onun cefakar sahibinin savaş hikayesi gibi düşündügüm için biraz da zorlama ile gittigim ama beni ters köseye yatırıp hüzünlendiren ve sorgulatan hikayesi ile çok güzel olmuş bir film. er ryandan beri izledigim en güzel ve gerçekçi savaş sahneleri ile,başı sonu bir bütün halinde verilen sekansları ile,yan ve ana karakterlerin inandırıcılıgı ile kendimden geçirdi çogu zaman. sinema masturbasyonumu yapabildigim iyi bir senaryo ve iyi de bir kurguya sahip saglam yönetilmiş bir filmdir bu ayrıca. --- spoiler --- atın ölüm koşusu,siper sahnesi,gaz sahnesi,tankın atı sıkıştırma sahnesi,atı askerlerin kurtarma sahnesi ve ingiliz sipahilerin ölüm sürüşü hazmedilecek gibi degildi. filmde beni etkileyen ve almanların ne kadar da savaş konusunda uzman oldugunu, ingilizlerin ise klasik kibirleri ile ne kadar zeki oldukları yanılsamasına düştüklerini gösteren bir cümle vardı;sipahilerin ölüm sürüşünden sonra alman komutanın,ingiliz sipahilerin komutanına 'ne yaptıgını görüyormusun?bütün adamların öldü.açık alanda kurulu bir garnizonun korunmadıgını nasıl düşünebilirsin?sen kim oldugunu sanıyorsun ?' diye verdigi bu ayar işte! waovvvv.sinema tarihindeki en iyi ayarlardan biriydi bu. --- spoiler ---
ugursuzdur.şöyleki; --- spoiler --- ata,gerçek sahibi dışında kim sahiplendiyse sonunda ya öldü ya da başına bir bela geldi; ingiliz komutan:savaşırken öldü. iki alman asker kardes:kursuna dizildi. kücük kız:hastalıktan öldü. at terbiyecisi alman asker:tutuklandı (muhtemelen emre itaatsizlikten o da kurşuna dizildi) spielberg abimiz neden böyle bir kurgu yapma ihtiyacı duymuş tam olarak anlayamadım. --- spoiler ---
"buna, 'bir insan olsa pek bir anlamı olmayacak, filmi ise asla çekilmeyecek bir macera yaşayan bir atın, sırf hayvan olduğu için değerli ya da ilginç olan öyküsü' de denebilir.. hem de işin içinde 'hayvan dostu' genç bir çocuğun olduğu, böyle bir öyküyü spielberg beyazperdeye taşımayacaktı da sinan çetin'e mi bırakacaktı.." tafsilat için bknz..
spielberg için "her zaman aynı kalitede çekemese de kötü film çekemiyor bu adam" gibi bir cümle var. ana fikri bu yazacaklarımın. bu adam hikaye anlattığı sürece her şeyi izlenir kılacak bir yetenek. yine içinde çok dokunaklı, komik, sarıp sarmalayan 3-4 hikaye barındıran ve hiçbir kopukluğu olmayan bağlantılarla oldukça etkileyici bir bütün yaratmış bu at hikayesinden. oscar adaylarından the artist'i izlediğimde de aynı şeyi hissettim. "işte sinema bu" diye çığlık atmayacaksınız film bittiğinde ama iyi hissedeceğinizi garanti edebilirim. bir de sözlükteki film eleştirme yöntemleriyle ilgili problemlerim var. filmi hiç beğenmeme nedeni olarak; "filmin bir sahnesinde "almanlar neden ingilizce konuşuyor", böyle saçmalık olmaz spielberg sıçmış, hiç beğenmedim" diyebilmek cüret ister bence ki bu cüret sözlükte sıklıkla sergileniyor. bu öyle bir cüret ki kaybedecek hiçbir şeyinin olmaması gerek bunun arkasında, insanların seni aşağılayabileceklerinden korkmayan bir benlik olması gerek, sıfır ego gerek. çünkü böyle bir düşünce biçimine sahip olduğunuzu gösterme cüreti, kolay ulaşılabilecek bir nitelik değil. sahip olduklarının azlığını, yetersizliğini bilip, bakın benim ki ne kadar az diye gösterme cüreti beni çok şaşırtıyor.
genç delikanlı albert karakterinin atı eğitmesiyle tarlayı sürerek ürün alıp ve ailesini borçtan kurtarma hikayesi gibi başlayan, tam bir ters köşe hareketi ile savaş filmine dönen ve yine sonuna doğru duygusal ( albert in ata ve annesine kavuşması, annesine sarılması sahneleri ile ) filme bağlayan; gerek ışığın kullanımı gerek tabloyu andıran görüntülerin varlığı gerekse savaş sahnelerinde kullanılan doğru müzik seçimi ve ses efektleri ile (bkz: the artist) olmasaydı en iyi film dalında oscar heykelciğini steven spielberg in almasını istediğim film. filmdeki en güzel görüntü ise ahırda bulunan atın, ahırın kapısının açılması ve küçük fransız kızın ona doğru gelmesinin yansımasını atın gözünden gördüğümüz sahnedir. aynı şekilde son sahnenin mükemmel bir göz estetiği sunmakta renk ve gölgelerle . savaşta karşı saflarda yer alan ingiliz ve alman askerleri atı dikenli tellerden kurtarmak için aynı safta yer almaktalar ve aralarında geçen diyalog "aslında toplumların kendi içinde birarada yaşarken aralarında sorun yoktur ama politik olaylar onları birbirine düşürmektedir." şeklinde düşünmemize yol açmaktadır. ayrıca filmi izlerken bizleri savaş efektlerine boğmaması da filmi izlenebilir kılan bir diğer noktadır.
bu filmi izledikten sonra sanki bunun bir film değil gerçekten o insanların yaşadığını rol yapmadıklarını hissediyorsunuz. mükemmel oynamış oyuncular rollerini.
"and the oscar goes to..." diyeyim gerisini siz anlayın artık. spielberg bence bir efsaneye, bir şahesere imza atmış. bittikten sonra "film budur arkadaş" dedirtiyor insana. "duyguları bir kenara bırakırsak şahaser değil" mealinde konuşan arkadaşları da bir türlü anlayamıyorum ve onlara laflar hazırladım. niye duyguları, "sevgi pıtırcıklıklarını" falan bir kenara bırakıyoruz ki? filmleri, kitapları, dizileri laboratuvara sokup inceleyemediğimize göre ve onların derecelendirmesini, akıldan ziyade duygudan mürekkep olan beşerin eline terkettiğimize göre; "duygular" bu formülün çok değerli parçaları demektir. elbette dizinin yarattığı etki haricinde bilimsel olarak saptanacak noktaları da vardır ve kanımca war horse bu konuda da fazlasıyla iyidir. "trt'deki kedi-köpek filmleri gibi" demek, yapılan şu işe saygısızlıktır. film bence yılın en iyisi. şimdiye kadar birinci dünya savaşını anlatan bir çok film çekildi kiminde ittifak devletleri gözünden kiminde itilaf devletleri gözünden kiminde sivil gözünden. bu filmde ise atın gözünden veya daha doğru bir ifadeyle at ekseninde çekmişler. işte büyüleyicilik burada. atın peşinden giden ve bu sırada ingiliz cephesini, fransız cephesini, alman cephesini, köylüleri bizlere gösteren bir film. hücrelere ayrılmış bir film ve hücrelerin yekünü muhteşem bir harmoni meydana getiriyor, her biri arasında muhteşem bir bağlantı ve şiirsel bir anlatım. filmin bu kadar iyi olmasında yönetmenin payı da yadsınamaz. yönetmenlik hakikaten çok başarılıydı hatta büyüleyiciydi. ama buna rağmen spielberg'in oscar'a aday gösterilmemesi, rezalet bence. oscar'da ne yapabilir sorusuna gelirsek; evvala "en iyi film"i alması gerekir. mesela the artist filmini de çok beğendim ama kim hak ediyor derseniz war horse derim. hikaye ve yönetmenlik açısından çok üstün bir film çünkü. en iyi film harici 5 dalda daha aday ama en iyi filmi alsın o bana yeter. --- spoiler --- son olarak şunu diyebilirim ki tüm başarılı yanlarının haricinde fazlasıyla duygusal bir filmdi. valla o karargah-ımsı mekanda albert'ın gözleri sargılıyken, ıslığıyla atını çağırması, o müthiş kavuşma falan derken baya duygulandım, ağlayasım geldi. (ağlamadım ama) ve son sahne... ne müthiş bir sahneydi. aile saadetiyle kızıl göğün bu kadar yakışacağını tahmin etmezdim. bi' de o atla, kazı istiyorum. onlar benim olacaklar, ben hak ediyorum onları. --- spoiler ---
bu sene sinemada hayvanların yılı oldu resmen. the artist'in uggie'si beginners'ın cosmo'su derken şimdi de savaş atı'nın joey'si ve isimsiz kazı. bu sonuncuları kimsenin gördüğü yok tabii ama, varsa yoksa uggie, hıh * filme gelirsek, güzelim ata rol yaptırmışlar resmen ama film spielberg filmografisi içinde biraz vasat kalmış. dahası demode. 90'lı yılların başlarının filmleri bunlar, 2011-2012'nin değil. ruhsuz ve odaksız bir film olmuş bence. bu nedenle de güç kaybetmiş. odaksızlığının başlıca sorumlusu da aslında 1. dünya savaşı başlayınca atı istemeden elinden alınan ve bu nedenle onu ne olursa olsun bulacağına söz veren esas oğlanın söz konusu ayrılık gerçekleştikten sonra filmin final act'ine kadar hiç ortada görünmemesi, o zamana kadar iki karakter arasında kurulmuş olan bağın bu uzun ayrılık sayesinde bozulması. albert'ın çok sevdiği atını ne olursa olsun arayışının değil resmen bir atın başından geçen maceraların hikayesi bu film. çoğunda da çok şans eseri ve kılpayı paçayı kurtardığı maceralar üstelik. çok güzel bir at, iyi de rol yaptırılmış ama 15-20 dakikada bir çevresindeki kişilerin değiştiği bir maceralar seçkisini tek başına sürükleyerek izleyicinin ilgisini ve duygularını devamlı ayakta tutabiliyor mu derseniz, tutamıyor bence. film de bu nedenle gayet sıradan ve vasat bir yapıya bürünüyor. tabii bu uyarlanan kitaptan da kaynaklı olabilir ama sonuçta ortadaki durum bu. akademi'nin spielberg-severliğinin filmi 'en iyi film' yarışına taşımış olmasını yine anlayabiliyorum, çünkü son kısımlardaki savaş sahneleri ve fragmanda da kullanılan atın dörtnala dikenli teller arasında koşturduğu sahne gerçekten çok ustalıklı çekilmiş ve iyi sahnelerdi. genel olarak teknik anlamda da elbette ki sorgulanması pek kelalâka olur zaten ama john williams'ın bu kadar alelâde bestelerle 'en iyi müzik' kategorisinde o adaylığı daha çok hakettiği kesin olabilecek isimleri eleyerek adaylık kapmış olması tam fiyasko. oscar gerçekten de bazen hakkında yapılan bütün eleştirileri hakedecek kadar saçma sapan bir ödül töreni olabiliyor. not : filmin başlarında, ilk 30-35 dakikasındaki kimi sahnelerde ışıklandırma çok sorunlu göründü bu arada bana. resmen sahnelerdeki bazı objelerin ve dekorların üzerine kabak gibi ışık tutulup yansıtılmış gibi geldi bana. benim izlediğim screener yüzünden midir, başka farkeden ya da böyle düşünen var mı bilemiyorum ama bana oscar'a aday olabilmiş bir spielberg filminde bu kadar bariz ışık oyunlarının göze çarpması hiç hoş gelmedi.
guzel bir fikir. tum bu insan meseleleri icinde baska bir canliyi odak haline getirisiyle. ama iste o kadar.
aciz bünyede çok fazla beklenti yaratmış ve fakat birkaç güzel ayrıntı dışında bu beklentiyi karşılamaktan epey uzak düşmüş hayal kırıklığı.. oysa nasıl da sabırsızlıkla içim içimi yemişti.. yazık..! böylesi bir konu ve böylesi bir hayvan çok daha iyi bir kurguyu, çok daha derin bir duyguyu hakediyordu oysa.. --- dibine not: yıllar evvel karalamıştım birşeyler, amorti niyetine: aygır
spielberg'ün eski formunda olmadığını gösteren film.
spielberg bu filmde de, tıpkı tintin'de (ve bence a.i.'den beri diğer filmlerinde) olduğu gibi teknik/estetik olarak kusursuz bir iş çıkarırken, sıkıcılıktan da kurtulamıyor.. albert'a atını geri getireceğini belirten, cepheden mektup yazan ingiliz subayın karşısında, güçten kesilen atı vuran bir alman subay koyan filmin hesapçılığı, gerçeküstü bir ton kazanıyor.. bunları yaptıktan sonra iki düşman askerin joey için seferber olmasını, tokalaştırmalarını göstermek de maalesef sizi hayvansever (artık hangi uygun sıfatı almak istiyorsanız..) yapmaya yetmiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2012/02/war-horse.html)
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…fsldadg.html
güzel film. klasik olabilecek bir film tabiki değil ama izlerken de insan hiç sıkılmıyor. canınız sıkılıyorsa bir hafta sonu sabahı açıp izleyin. öyle bir film yani.
londra'da national theatre'da gişesinde bilet için yalvar yakar olarak onurumu ingilizlerin önünde yerle bir ettiğim tiyatro oyunudur. neyse ki spielberg abim, londradayken , ulen ne acaba bu diyerek oyunu görmüş de filme çekmek istemiştir. filmdeki sahnelerin oyundakilerin birebir canlandırması olduğunu görmek de ayrıca spielberg'in nasıl da copy paste'in ustası oldugunu göstermiştir. spoiler ----- sonunda hayvanın ölmediği ama yine de hüzünlü hayvan konulu filmlerdendir ------
spielbergvari bir film. çocuk ruhuyla film yapmak böyle bir şey işte. o ruhla seyredince güzel. ama sorun şu ki bazı izleyiciler -ben- artık çocuk değil. film içindeki alman kardeşler ve firarları, alman birliğindeki seyis, fransız kız ve dede diyalogları, cephedeki alman ve ingiliz askerinin abartılı da olsa diyalogları en güzel bölümler olmuş ama tamamını kurtarmaya yetmiyor. bir yazar masal demiş. doğru masal izlemek isteyenler için iyi bir seçim olur, diğerleri büyük beklentilere girmesin. hele hayvanseverseniz ve atlar üzerinden duygu sömürüsünü hissederserseniz hoşlanmayacağınızı sanıyorum. ama spielberg'e konu seçimi konusunda hakkını vermek gerek. bu tür bir film bilmiyorum, özgün o anlamda. seyredilmesini öneririm, ama büyük beklentilere girmeyiniz. not: atların bile savaş için nasıl kullanıldığını masalda bile olsa görmek gerçekten oldukça üzücü.
film tam anlamıyla mükemmel bir işçilik eseri.her şeyiyle mükemmel.oyunculukları atı efektleri hikayesi her şeyiyle mükemmel.10/10
gece gece filmlerde ağlayanlarla dalga geçen birisini ağlatmayı başarmış filmdir. modern yöntemlerle anlatılan bir masaldır daha doğrusu. bu filmi beğenmeyenler olması çok doğaldır. lakin filmin kötü olduğunu söyleme cürretine sahip kişilerin olması çok tuhaftır. "atın hayat hikayesine filmmi çekilir ?" diye niteleyen kişilerin zaten oturup film eleştirisi yapmaya kasması anlamsız bişey. filmde aşk, dostluk, aile, arkadaşlık, hayat, şans ne ararsan var bunu bi at değilde bok böceği üzerindende anlatabilirdi spielberg ne farkeder ? mesajı alamıyosan siktir git zaten. son olarak "ben reçel yaparım !"
izlesem kesin bir kaç sahnesinde ağlayacağım bir film olduğu için izlemediğim film. ayrıca, (bkz: 84. oscar ödül töreni/#27602634)
güzel bir film. hakikaten güzel, izlemesi sıkmayan, insanı yormayan, atın dikenli tellere takıldığı sahnelerde insanı oturduğu yerde kıvrandıran, bazı sahnelerinde hüzünlendiren, bazı sahnelerinde de ekrana dalgın dalgın bakıp gülümseten şirin bir film. hugo, the artist ve the help filmlerini de izlemiş biri olarak ödül alamamasını yadırgamadım açıkçası, the help fazla klasik bir film olarak belki bu filmin arkasından gelirdi ama dram unsuru ve oyunculuklarla yine kurtarıyor. o yüzden biraz ortalama kalmış maalesef. hani nasıl desem, herşey çok güzel görünüyor da hala birşeyler eksik gibi. çok kolay duygulanan biri olmadığımdan beni atın dikenli tellere takıldığı veya diğer atı kurtarmak için kendini öne attığı sahneler dışında çok sarsan bir yeri olmadı. ha şu reçel imalatçısı dede ile torunu da güzeldi de hani filme hiç dahil etmesen o ikiliyi, bütün sahnelerini çıkartsan da olurmuş. hatta izlerken almanları yerin dibine sokalım anlayışıyla filme hususi olarak katılmış öğeler gibi geldi. zaten öyle bir alman düşmanlığı hissediyorsunuz ki filmde alttan alta, dedim biraz ırkçı değil mi bu kadarı? ama dedenin cesaretin farklı şekilleri vardır deyişi çok hoştu cidden. burada şöyle de bakabiliriz olaya, savaşın sadece cephedekileri değil cephe gerisindeki hayatları da nasıl allak bullak ettiğini göstermeye çalışan bir hikaye katılmak istenmiş filme. öyle göze batar bir tarafı yok, bunlar da nereden çıktı diye düşündürmüyor. alman askerlerin ingilizce konuşması olayı tuhaf değil aslında, zira sürekli almanca konuşup alttan ingilizce altyazı verilse takibi zor olacaktır bu sefer. bir de farklı dillerde bu filme dublaj uygulanacağını veya altyazı verileceğini de düşünün. filmin üç beş kısa sahnesinde görüyor olsak neyse, filmin yarısında almanlar var. ama şu ingilizcen iyiymiş, evet ingilizcem iyidir muhabbetine yine de gülümsemeden edemedim. gerek yok muymuş ne? sonuç itibariyle savaşın yarattığı atmosferi bir atın perspektifinden bizlere sunan güzel bir film olmuş, izleyen birçok kişinin de duygulanacağına eminim. ama the artist ve hugo varken oscar alamaması da garip değil.
klasik bir spielberg epiği. mükemmel.
bazen yok artık dedirtse de iki saati aşkın süresi boyunca sıkmayan fakat yinede mükemmel diyemeyeceğim film. 7/10.
hiçbir anında sıkılmaya müsaade etmeyen film. kostümler, sesler, oyunculuklar, joey, mekanlar her şey güzel. --- spoiler --- albert'ın gözleri savaşta kör olduğunda ıslık çalarak joey'i çağırması ve sonrasında atın kendisinin olduğunu göstermek için, 4 ayağı da beyaz renk, alnında da beyaz bir leke olduğunu söylemesi ve atın kurtulmasında ağlamaktan gözlerim çıkacak sandım. --- spoiler --- --- spoiler --- atı dikenli tellerden kurtarmak için ingiliz ve alman askerin siperlerinden çıkıp işbirliği etmeleri esnasında geçen diyaloglar da çok yerinde ve güzeldi, tabii bir de almanların siperden pense atması. --- spoiler --- detayları da çok güzel olan, çok iyi film.
ağlatan film, daha çok ağlamak için, (bkz: hachiko a dog's story)
senaryosu, çocukluğumda birçok kez okudugum black beauty* kitabının nerede ise aynısı, filmi izlerken sürekli bir deja vu yaşadım. ama tabii ki bu filmi beğenmeme engel olmadı.
aslında bilinen bi konunun atlı verdsiyonu...bundan bin yıl sonra da işlenecek bir konu olduğuna eminim..tembel hayvanlısını merakla bekliyorum..
(bkz: savaş atı) hem ulaşım aracı olarak kullanılır, hem de kütlesiyle karşısındakini ezme veya çarparak yaralama özelliğine sahiptir.
büyülü bir film. öyküsü çok sıcak. bir marquez anlatısı gibi.
120 dakikayı geçen her filmden tiksinen benim gibi sinema fast-foodcusuna bile kendini izletebilmiş yumuşak film. spielberg güzel bir melodram yaratmış; hem de kadın kullanmadan. binek hayvanlarına dair yapılmış en güzel ikinci filmlerden biri diyebilirim. bildiğinizi gibi bir numara hep öksüzler'dir. (gerçi bu filmde de joey'e "binicem üstüne vurucam kırbacı" diyen bi ton şerefsiz çıktı.)
klasik spielberg filmi. tek farkı bu sefer dünyayı atın kurtarması.
bence filmdeki kaz da at kadar başarılı bir oyunculuk göstermiştir.
steven spielberg'in en duru filmlerinden biri. ortalığı kasıp kavuran olaylar, kahramanlar yaratan steven spielberg bu sefer kahraman olarak bir at yaratmış. film 2 buçuk saat ve hiç sıkılmadan izliyorsunuz. filmdeki tesadüfler, biraz akıl dışı sahnelere rağmen bu senenin en iyi filmleri arasında yer alıyor.
ilkokulda iki defa okuduğum bende derin izler bırakan black beauty isimli hikayeden olsa gerek oldukça etkilendim. ilk birbuçuk saat filmin yavaş akmasına takıldım fakat bu yumuşak geçişler, olağanüstü gerçekçi savaş sahneleriyle koltuğumda kendimi kasmama neden olacakmış meğer.
(bkz: ajitasyon)
spielberg uzun zamandır iyi film yapamıyordu. bu filme de o yüzden önyargılı gittim ama beni yanılttı.. verdiği duygu inanılmazdı. insanı çökerten ve göğsünü kabartan anlar yaşattı.. son zamanlardaki izlenesi filmlerden biri. --- spoiler --- iki düşman askerin birlikte atı kurtardığı sahne tam bir klişe olmasına rağmen o kadar tadındaydı ki onu bile beğendim. --- spoiler ---
yuuuu! benedict cumberbatch var dediler geldik. topu topu 2-3 dakka gosterdiler adami. ve bu arada stivin şippilborgkun ne kadar duygu sömürücü, ne kadar epikçi ve ne kadar sıkıcı olduğunu unutmuşum. ve amerikalilar sanırım hala dunyada ingilizceden baska bir dil konusulmadigini saniyorlar. almanlar, fransizlar filan hep ingilizce konusuyodu. he bir de şu var. filmdeki hicbir karakter amerikali degildi ama filmin kendisi bir amerikan filmi oldugunu hic unutturmadi. stivin şipilbörg'in pazar sabahi ailece izlenebilecek filmlerle prim yapmaktan vazgectigi bir dünya hayal ediyorum.
bazı sahneler var ki detaylar uçmuş. iki firari alman askerin kurşuna dizilirken yel değirmeninin dönen pervanesiyle öldürülüşlerinin gösterilmeyişi, fransız kızın atları yel değirmeninde bulurken atın gözden ne olduğunu izlememiz güzeldi mesela. almanlara almanca konuşturulsaydı çok über olurdu ayrıca. zaten pek fazla da konuşma yoktu almanca. yapaydınız işte.
taş kalbimden göz yaşı süzdüren tek film. son yılların istisnasız en muhteşem filmi. beni yıkan tek olay filmi beraber izlediğim sığırın filmin sonunda "ben at filmlerini sevmiyorum" lafı oldu. ben duygudan duyguya savrulurken yanımdaki öküz öylesine takılıyormuş.
fazla abartılmaması gerektiğini düşündüğüm ama kötü de olmayan bir film. ortalamanın bayağı üstünde, spielberg seviyesinin biraz altında. fazla ajite etmese, tesadüf olayını bu kadar abartmasa ve bence en önemlisi çok uzatmadan 110, 120 dakika gibi bir sürede olayı bağlasa daha iyi olabilirmiş sanki. sinema gurusu gibi görünüp fazla ukalalık yapmadan kendi görüşüm olduğunu belirterek, eksileri daha baştan kabul edip bu satırları da ekledikten sonra bitiriyorum.
1960'larda çekilseydi iyi bir film olabilirdi. günümüz sineması için kötü bir film. bir tek atlar güzeldi filmde. ne konu, ne senaryo, ne de oyunculuk (fransız kız haricinde) işe yaramaz. ha sadece at bile çok sıkılmadan izlettiriyor filmi ama bir sürü yerde geçsin artık bu sahne diye sabırla ekrana bakıyorsunuz. at resimlerini arka arkaya izlerim daha iyi. edit: ha bir de şipilberg sanırım konuyu sakız gibi uzatma taktiklerini türk dizilerinden araklamış. ne gerek var dostum, araya reklam almayacağız da dememiş kimse. uzadıkça uzuyor film.
siradan bir ss filmi. steven spielberg filmi yani. spoiler olabilir: ya arkadas tamam ati da bir karaktere sokuyorsun, iyi hos ama neydi o sahne oyle; siyah at'a sakat haliyle yuk cektirmeye calistirdiklari an "heeyyyttt, birakin lan onu. beni sikin" edalariyla kendini feda etmesi? "kara murat benim" den sonra tat vermez oldu bu numaralar...
steven spielberg'in ardı ardına film çekmeye başlamadan önce kendisini ısıtmak amacı ile çektiği filmlerin son örneğidir. spielberg bunu sugarland express , always , amistad ve the terminal gibi filmlerde de uygulamıştır. bu filmler basit filmler değildir ama bu filmlerin ardından gelen filmlerin hazırlayıcısıdır.. az önce belirtilen filmlerin yanında bu film empire of the sun'a yaklaşacak kadar epik bir şekilde çekilmiş. filmdeki karakterlerin hepsinin ingilizce konuşması detayının eleştirilmesi biraz fazla mükemmelliyetçilik gibi geliyor. sonuçta filmin yapımcı 2 firmasından biri touchstone yani walt disney.. filmin hedef kitlesinde gençler asıl yeri tutanlar olunca çekilmesi (özellikle spielberg için) çok da zor olmayacak bu sahnelerin ingilizce olarak çekilmesinin neden tercih sebebi olduğu belli oluyor. aynı durum etkileyici savaş sahneleri için de geçerli. bombalama esnasında ordan oraya uçan adamlar görüyor olmamıza rağmen en ufak bir kan olayının bulunmaması gene arkada disney etkisinin olduğunu gösteriyor. atın tellere takıldığı sahnenin ardından sadece dizlerinde "bi zahmet" kan görmemiz bunun son kanıtı.. filmin ana teması etrafımızdaki canlıların, yaşadıkları türlü sıkıntılara rağmen göstermiş oldukları, bizim asla bilmediğimiz , göstermediğimiz, ve belki de kendi türümüzden asla göremeyeceğimiz niteliklerini, bazen acı içerisinde, bazen de ders alarak göstermek üzerine kurulu. açıkcası bir hayvan sever'in bu filmi izlerken duygulanmaması yada etkilenmemesi mümkün değil.. birçok kişiye bazı sahnelerin abartılı şekilde tesadüfvari gösteriliyor gibi gelmesi bu tarz canlıların doğasına olan uzaklıklarının sonucudur. sonuçta atların, köpeklerin daha doğrusu insanlara yakın olan tüm canlıların mucizeleri anımsatan tecrübelerini araştırmaya başladığımız zaman, filmde anlatılmış olanların bile basit kalabileceği örnekleri bulabiliriz. spielberg gene kendine has üslubu, eşsiz çekim teknikleri, yavaş ilerliyor gibi görünmesine rağmen sıkmayan temposu, masalsı müziği ve şirin oyunculukları ile amacına ulaşan bir film yapmış. filmin, hiçbirisini alamamış olsa da oscar adaylığındaki tüm dallarda hak ederek bulunduğunu söyleyebiliriz..
--- spoiler --- tuzağa düşen ingiliz süvariyi azarlayan alman sahnesi güzeldi: -what? did you think that a garrison on open ground would go undefended? look at yourself! who do you think you are? --- spoiler --- --- spoiler --- sherlock sen bu hale düşecek adam mıydın? rüzgarın esişinden, atların kişnemesinden anlardın tuzağı halbuki. --- spoiler ---
atları seven biriyseniz, ata binmişliğiniz varsa seyretmeyin bu filmi. hele de atınız varsa sakın seyretmeyin. çok ağlayacaksınız..
bok gibi filmdir afedersin. zaman kaybının görsel şubesi.
e.t. ile saving private ryanı sikiştir, war horse. bu kadar da netim.
spielberg imzali,gordugum en guzel topraklarda ve ciftlik evlerinde cekilmis bir film.hayatimin neredeyse tamamiyle degismesine cok az bi zaman kalmis doneminde benim icin daha anlamli bir film daha yoktur sanirim.bir atin nasil bi yaratik oldugunu,ne duygular besledigini,kafasinin nasil calistigini,sahibiyle arasindaki bagin ne denli guclu oldugunu ve aradan yillar gecse de o bagin kopmayacagini bilen bilmeyen herkese o kadar guzel ve gercekci sekilde anlatmislar ki soylenecek tek kelime 'bravo' dur.belki o derece duygusal degil ama bana gore izlerken gozyaslarini tutmaya calismak bir hatadir.
--- spoiler --- alman ordusu bünyesinde bulunan topu çekme sahnesine joey'nin gönlü, sakat ve yürüyemeycek durumda olan manitasının topu çekmesine razı gelmez ve atlardan sorumlu görevliye yanaşır ve kafasıyla adeta "kızı rahat bırakın topu ben çekerim" hareketi çeker. gerçekse zaten çok güzel bir sahne de, bilgisayar animasyonu ise de helal olsun. --- spoiler ---
ya arkadaş insanların dramı bitti,eşşeğe böceğe kaldı bu savaş dedirtti.ulan stivi şu filme harcadığını curasik park 8 yapaydın daha iyiydi
--- spoiler --- filmden oldukça geç haberim oldu ama bu gece izleyebildim. ben hayatımda bu kadar ağladığımı hatırlamıyorum. hele ki hayvan sahibi olanları mahvedecek türden. joey'nin ne muazzam olduğunu söylememe bile gerek yok lakin tankı topthorn taşımasın yaralı diye kendisinin taşıması ve o ağırlık altında ezilişini görmek; topthorn'un yaralı bacagıyla daha fazla dayanamayıp yere yıkılıp öldüğü sahnede başında beklemesi; ve filmin sonunda joey'nin sahibinin küçükken ona öğrettiği ıslıgı çalması ve o ıslıgı duydugunda onu tanıması, kafasını kaldırması, o yüz ifadesiyle sahibine doğru gitmesi.. geberdik ağlamaktan. gerek senaryosu gerekse joey ve topthorn'un mükemmel performansıyla. --- spoiler ---
uzun suredir izledigim en kotu filmlerden biri. hayvanseveriz, savas karsıtıyız tamam ama bu ne bayıklıktır. tamam anladık, almanlar bu savas işinde bokunu cıkartmıs, yahudileri, fransızları, rusları orayı burayı acıyla donatmıs ama bu spielberg ya da hollywood bir de amerikanın ırakta yedikleri boklarla ilgili film ceksin. ben gozumu actım "almanlar kotu" filmi, geberip gidecez hala "almanlar kotu". irakta yaşattıklarınızı cekin ulan bir de. irakta kac tane insanın amına koydunuz, kac dram yaşattınız, atı kopegi cekeceginize irakta oldurdugunuz insanları, sizin yuzunuzden her gun bombalarla olen insanların dramını cekin. sonra cıkın biz katiliz deyin de biz de inanalım "savaş karsıtı" oldugunuza.
sevgilim bu filmi izlerken ben dizlerinde uyukluyordum.. anladıgım kadarıyla bir albert var, atın gercek sahibi, bir de kucuk bir kız cocugu var, ata gozu gibi bakan.. burdan sonrası spoilera girebilir: at onu cok sevmis, ona dehset iyi bakmıs iki kisi arasında kalıyormus.. ve en sonunsa sahibi olan albert'ı seciyormus.. sevdicegim bana gozleri dolu dolu bir sekilde boyle anlattı. sonra bana sarıldı ve dedi ki "seni cok daha once tavlamalıydım. ortaokulda asıktım ben sana. senin sahibin var.." ama kıyamam nasıl aglıyor.. ben de dedim ki "benim bir tek sahibim var o da iyi gunde kotu gunde yanımda olan sensin.." aglaması durdu. tamam benim fantastik bir dunyam var da bana gelenin ayarlarını bozuyorum yeminlen. benim sahibim varmısmıs. benim haberim yok, onun hayalgucunde onun var. ahahahahah.
sırf oscar aldı diye izledim. halbusem almamış, aday gösterilmiş (bir filmi izlemeden önce ne imdb puanına bakarım ne yorumuna) hayatımda bir şeyi değiştirmedi. öpüşme ve kan sahnesi olmadığından mütevellit 18 yaş altına hitap ediyore. ve evet film bitmek bilmiyor.
66 milyon dolarlık bütçesine rağmen 177 milyon dolar gibi bir gişe elde etmiş film. neyse en azından stevie'nin cebinden çıkan parayı 3 katıyla toplayabilmiş, o da var.
uzun bir film olsa da harcanan zamana değmektedir.
steven spielberg'ün savaşın yalnızca insanların hayatını yok etmediğini anlatmaya çabaladığı, deli gibi gişesi ve oscar adaylıkları bulunsa da hak ettiği değerin üzerinde pohpohlandığını* düşündüğüm filmidir.. aslında senaryo dahilinde çok iyi görsel temaları yüze çarpıyor ancak gel gör ki film ne izleyiciyi sıkmadan bitiyor ne de merak ögesini artırmayı başarabiliyor.. ilk yarım saatinden de belli olduğu üzere, başroldeki at albert'ın yanına geri dönecektir.. bunu bilip de atın savaş yolculuğuna hayranlıkla bakabilmek benim için çok zor oldu.. zaten yer yer de başaramadım bunu.. bazı noktalarda hakkını da teslim etmek gerekiyor spielberg'ün.. savaşın getirdiği yıkımın bütün insanlığın başını ağrıtacağını, çocuğundan ölüm döşeğinde olana kadar herkesi etkileyen bir savaşın uzağında kalabilmenin mümkün olmadığını, savaşın en çok da saf, tümüyle iyi kalpli olanları bir daha geri dönememecesine götürdüğünü ve geri dönebilmenin o savaşı kaybetmemeyle kıyaslanamayacağını nefis açılarla göstermiş yönetmen.. beni sıkan, sonunun gelmesi için "keşke ileri sarabilseydim" dediğim bir film oldu.. 6 daldaki oscar adaylığının da fazla olduğunu düşünüyorum ama neyin gerçek neyin yalan olduğunu bile fark edemediğimiz bu dünyada, kendi aralarında beğendikleri filmi yalnızca çıkarları doğrultusunda oylayan bir avuç insanın ne dediğinin gram değeri yok benim adıma.. 6 değil 16 dalda aday olsaydı da benim yorumum aynı kalacaktı çünkü bir film ödül aldığında değişmez..
biraz "all quiet on the western front", biraz da "hidalgo" tadı alabileceğiniz, "anti-militarizm" ve "aile" temalı, güzel sayılabilecek spielberg filmi. --- spoiler --- yaşlı çiftçi, kendi şartlarını zorlayarak, 30 pound verip aldığı atın, tüm kıtayı saran onca olayın içinden geçip, bir de oğlunu canlı bir şekilde geri getireceğini baştan tahmin edebilse, değil 30, 300 pound bile vermeye razı olurdu herhalde. babalar hata yapmaz uleyn. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatımda yüzlerce film izledim, tam sayısını bilmeme imkan yok. kimini beğendim, kimini beğenmedim. filmler sayesinde güldüm, eğlendim, hüzünlendim, ağladım. etkilendim, hayatıma farklı bir açıdan baktım. kimi replikleri yıllarca unutmadım. ama joey'nin tel örgülere sarılmış halde koşarken yere kapaklanıp kanlar içindeki halini gördüğüm anda istemsiz bir şekilde ağzımdan çıkan feryadı hiç bir filmde kendimden duymadım. film iyidir kötüdür tartışılır. herkesin zevki farklı. ama hiçbir sahne bana o acıyı yaşatmamıştı... --- spoiler ---
--- spoiler --- sahsimin sifir beklenti ile izlemesinin de gaziyla 10 puan verdigim film. goruntu olarak joey in balatayi siyirip siperden sipere atlayip sonunda tellere takildigi sahne favorim diyalog olarak ati kurtaran ingiliz ve alman askerinin ati almak icin aralarinda gecen diyalog alman asker-boks yapalim kazanan ati alsin ingiliz asker-savas cikar yapmayalim --- spoiler --- kafaniz dinginken izleyin, pisman olmayacaksiniz
gece yarıları film izlemeye kalkıştığımda ilk çeyreğe varmadan uyuyakalan birisi olarak sonunu getirip bana mucizeyi yaşatan film.
işin içerisine aşk sokmadan da (hayvan sevgisi var.) güzel işler yapılabileceğini gösteren film.
size "keşke imkanım olsaydı da bir at yetiştirebilseydim" duygusunu veren film. bu zamana kadar hep bir köpek beslemek istemiştim ama harbiden at daha bir başkaymış. benim için ise en güzel diyaloglardan biri, atın satıldığı, ilk savaş sonrası yaşandı. --- spoiler --- ingiliz komutan, almanların çayırın ortasında geniş geniş, götü başı yayarak dinlendiklerini zannedip ve "baskın basanındır, en büyük göt hasan'ındır" düşüncesi ile "haydi kralın askerleri", "onurlu savaşçılar", "şu almanları sikertelim", "marş!", "hücum", "kılıçları çekin!" sözleri ile askerlere gaz gelerek, kurnaz kurnaz saldırırlar, heyhat almanlar tarafından püskürtülürler, işte o zaman alman komutanı, ingiliz komutanına: - "ne yani, açık arazideki bir garnizonun savunmasız olacağını mı sandın? haline bak! kendini ne sanıyorsun?" der. --- spoiler ---
izledikten sonra kimseye at kafası diye çemkirmemeye karar verdiğim film. ata da hayvan denilmesine karşıyım artık. murat falan diyin.
hayatimda ilk defa beni bir atin arkasindan aglatmis filmdir. arkasindan agladigim öküzler de olmustu tabi, o ayri (bkz: eski sevgili)
vasat bir spielberg filmi. zannımca pazar günü trt de yayımlanacak sıcak bir aile filmi kalitesindeki bu yapıt için bu kadar tantana yapılmaz. akademi üyeleri bu filme en iyi film adaylığı verdiklerine göre ya çok ağır spielberg fanboyular yada hepsi sağlam ganyancı.
film içerisindeki en dokunaklı repliklerden birisi, belki de en überi: --- spoiler --- top arabalarına at koşmakla görevli alman çavuşa komutanın söylediği "savaşta kaybedeceğin kesin olan hiçbir şeye isim verme!" --- spoiler ---
izlenmesi gereken eserlerdendir. savaşı ve savaş psikolojisini kıçımızda sıcaklığı hissettiğimiz evlerimizde bize hissettiren filmlerdendir. bu haseble; savaşa hayır!
en sevdiğim hayvandır atlar; klasik gerçi durumum, asil geliyorlar. nasıl yani derseniz de cevap veremem... bir de ben dünya üzerindeki bütün hayvanlardan korkarım, karınca dahil. severim, hem de çok. ama dokunamam işte, yaklaşamam. kedi - köpek - kuş gibi bilimum evcil hayvan barındıran evlere adımımı bile atamam hani korkudan. lakin bu film sonrasında bir at çiftliğinde, hayatımda hiçbir hayvana yaklaşmadığım kadar yaklaştım atlara, hatta dokundum, sevdim bile... ha filmin olayı bu değil onu biliyorum, bende böyle bir etki de yarattı işte, belki yan amaçlardan biri falan. ama zaten savaşın berbat bir şey olduğunu şimdiye kadar anlamadıysanız, böylesine güzel anlatılan bir filmle bile anlamayacağınızı düşündüğümden izleyin de demeyeceğim. neyse bana göre gayet güzel bir filmdir. evet uzun ama öyle ilerlemek bilmeyen, aman aman ağır da gelmedi bana, türk dizileri sayesindedir belki de.
birinci dünya savaşı'na kendi iradeleri dışında sürüklenmiş sadece müttefik kuvvetler safında bir milyon attan geriye dönebilen yalnızca 65bin tanesinden birinin öyküsü sadece. http://www.thesun.co.uk/…-only-65000-came-back.html
"yönetmen koltuğunda spielberg amcam varsa o film izlenir" kuralı gereği izlediğim film. güzel bir film ve izlenirse zaman kaybı olmaz. ancak bıraktığı etki bakımından bir titanic , saving private ryan, pearl harbor, fight club değil.
http://thehairpin.com/…12/01/warhorse16-640x540.jpg
oscar adayı diğer filmleri de izledim ve kesinlikle bu filme yazık edilmiş. yani tanım: akademi ödüllerinde yazık edilmiş film.
