cnbce nin bu akşam yayınlayacağı modern klasik.
1994 yapımı bir savaş filmi. film 1960lı yıllarda irlanda'da iki komşu kasabanın çocukları arasındaki masum,sevimli ve neşeli savaşları anlatmakta. cnbc-e'nin de 23 ağustos 2004 itibariyle yayınladığı filmde çok sayıda küçük oyuncu yer almış. filmin senaryosunun fransız edebiyatçı louis pergaud'un aynı adlı öyküsünden uyarlandığına ve çok iyi zaman geçirttiğine de dikkat çekmek gerekir. sadece yemyeşil irlanda dağlarını, bayırlarını görmek için dahi seyreylenebilir.
la guerre des bouttons adlı fransız filminden uyarlama savaşa ve hikayenin geçtiği yıllara göndermelerde bulunan kült tadındaki film. filmin gülümseten sahnelerinden bir iki replik: -fergus biz bunu niye yaptık? -neyi? -niye savaştık? -bilmem... savaşmış olmak için?
cocuklarin dunyasi uzerinden cumhuriyet, kraliyet, hiyerarsi gibi kavramlari nefis bir sekilde islemis bir film. yıllardır iki kasaba arasında suren husumetin cocukların hayatını nasıl etkiledigini ve okulda ogrendiklerini kendi hayatlarında nasıl uygulamaya calistiklarini, iktidar kavgasını, varoslardaki hayatı pek guzel anlatmıstır. ozellikle cocuklarin tuvaletin onunde esitlik ve demokrasiyi kendilerine gore sorguladıkları sahne unutulmayacak film sahneleri arasinda yerini almıştır.
çocuk oyuncuların gayet güzel bir performans sergiledikleri film. anlatmak istediğini direk olarak anlatabilmiş, güzel bir yapım.
çok büyük paralar harcanmadan da çok güzel filmler yapılabileceğinin ispatıdır.
vakti zamanında, bu filmin casting elemeleri yapılırken fergus rolünü oynamak için genç kızlarımızın hayran olduğu jonathan rhys meyers ile, bugünlerde adını sanını kimsenin duymadığı gregg fitzerald yüzlerce, binlerce adayın * arasından finale kalmışlar... ancak role gregg seçilince, mr. jonathan, neredeyse oyunculuk macerasını o salonda sonsuza dek terk edip, sokaklara ve bilardo salonuna geri dönecekmiş. neyse ki knorr çorbasının bir reklam filminde oynamasının ardından a man of no importance rolünün teklifi gelmişte, türk kızları bugün bayram etme fırsatı bulmuşlar.
internet ortamında herhangi bir şekilde türkçe altyazısına ulaşamadığınız güzel film.
1994 yapımı bir john roberts filmi. piyasada türkçe altyazısı olmadığı için ne kadar tavsiye etsek de bir anlamı yok. ben orjinal dilini de anlarım diyebiliyorsanız eğer kesinlikle izleyin derim.
--- spoiler --- most wars last years. this one has to be over by dinner. --- spoiler --- edit: alıntı olmadığı iddiası dile getirildi ispitçi yoldaşımız tarafından. buyursunlar: http://tinyurl.com/5ua4kbs
