running wild'ın "the rivalry" albümünde yer alan 7:44 süreye sahip mükemmel ötesi parçası.parçanın girişi harika resmen. war and peace the rifles are firing, the cracking of guns break the still the march of the soldiers, no mercy, no thoughts and no will they fall one by one, their blood is shed without sense trapped in the spell of a nightmare war & peace, you're walking just straight on the edge war & peace, you're dying in war, but you even can't live in peace you gun down your victim and the devil is laughing in scorn you're killing your brother, cause he's wearing the wrong uniform they fall one by one, their blood is shed without sense trapped in the spell of a nightmare war & peace, you're walking just straight on the edge war & peace, you're dying in war, but you even can't live in peace the essence of all evil is living on madness and hate so see and take over, to rule the key to your fate they fall one by one, their blood is shed without sense trapped in the spell of a nightmare war & peace, you're walking just straight on the edge war & peace, you're dying in war, but you even can't live in peace
(bkz: death or glory) (bkz: alakaya maydanoz)
(bkz: savaş ve barış) (bkz: tolstoy)
the war disc (1998) ve the peace disc (2000) olarak piyasaya sürülmüş iki ice cube albümün adı..
jeff pilson'ın bass gitarist ve vokalistliğini; italyan virtüöz alex masi'nin ise gitaristliğini üstlendiği*, melodik alt yapılı hard n heavy grubu. modern müzikten de çok az izler görmek mümkün.
emily mortimer'ın natasha'yı seslendirdiği bir bbc radyo tiyatrosu da bulunmaktadır.
1956 yapımı king vidor filmi. başrollerinde audrey hepburn*, henry fonda*, mel ferrer*, anita ekberg*, herbert lom* bulunmakta. tolstoy'un battal boy eserini sinemada hakkını vere vere uyarlamanın zorluğu ortada zaten. 3.5 saatlik bu filmde de kitabın ruhunu hiç yakalayamamış king vidor. austerlitz savaşı 2 dakikada geçiştirilmiş. diğer savaş sahneleri oldukça yetersiz. aşk ilişkilerine yoğunlaşılmış ve audrey hepburn'un etinden sütünden faydalanılmış. zaten filmden geriye kalan iki şey hepburn ve fonda'nın oyunculukları. ister istemez doctor zivago'yla karşılaştırıyor insan ve hayıflanıyor.
sözleri aşağıdaki gibi olan, bir ryuichi sakamoto parçası. is war as old as gravity? if i love peace do i have to love trees? are there animals that like peace and animals that like war? is peace quiet? is making war an instinct we inherited from hunting or farming ancestors? for farmers the first warriors? do we love without thinking? when children fight with their brothers and sisters are they learning how to make war? how do we test the limit of our bodies without war? why do they compare war to a man and peace to a woman? peace is unpredictable. why is war so exciting? war is the best game and the worst life. is peace the hardest work? is peace a time of tension? what are the different kinds of victory, in a war, in a race? is despair a solution? why is it dangerous to say "never forget"?
1956 yapımı uzun kilometrajlı film. yer yer duygusal, yer yer sıkıcı ve yer yer acı verici bir film. romandan bagımsız izlemek lazim zannindayim.
romandan bağımsız bakıldığında king vidor'un filmi fena değildir. oyunculuklar, diyaloglar, müzikler fena değil. ayrıca filmdeki danslar oldukça ilgi çekici.
1956 yapımı amerikan-italyan ortak yapımı film. romanı tam olarak yakalaması tabii ki mümkün değil ama yine de tatmin eden bir eser. bu kitabı tam olarak anlatan bir film yapmanın zorluğu düşünülürse iyi bir iş çıkarılmış, genel kurgudan kopmayacak bir şekilde sadeleştirilmiş eser. ve o kadar iyi oyunculuklar var ki: audrey hepburn'un nataşa karakterini; henry fonda'nın da piyer'i tam olarak romandaki gibi yansıttığını düşünüyorum. bu saydığım isimlerin yanına etkili oyunuyla napolyon'u canlandıran herbert lom'u da eklemek gerekir. romandan bazı sahneler daha olsa daha iyi bir film ortaya çıkabilirmiş tabii ama bunun süreye etkisi de unutulmamalı. bir de şey var tabii; bence tam bir tat almanız için önce romanı okumanız gerekiyor. yani bu filmi romanı okumadan izlerseniz farklı bir hikaye çıkabilir. bu da -daha önce dediğim gibi- romandan bazı sahnelerin aktarılmamasından kaynaklanıyor. bir de rus yapımı filmi izlemek lazım tabii.
(bkz: wall and piece)
1800'lü yıllarda geçen ve strateji türünün ilginç örneklerinden olan eski bir bilgisayar oyunu. uzun süre uğraşmama rağmen kara harekatı ile şehir almayı henüz başaramadım.
kritikçiler, sovyetler birliği'nin masraftan kaçmadığı, kitabın adaptasyonunun başarılı bir biçimde yapıldığı 1965 tarihli sergei bondarchuk imzalı epik versiyonun izlenmesini tavsiye ediyor. toplam süresi 420 dakika.
bir northern exposure bölümü.
war and peace complete and unabridged versiyonu yaklasik 1600 sayfa. muhtemelen bitirmem mumkun olmayacak ama 3 tl ye bulunca aliverdim sorgusuz sualsiz.
aynı zamanda roseanne beşinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
sırf (bkz: audrey hepburn) hatırına 208dk pür dikkat izlenmiştir. o kadar zaman pandomim yapsa yine izlerim orası ayrı..
romanla kıyaslanamayacak kadar yetersiz bir film. zaten 3 saat de olsa 5 saat de olsa bu romanı filmle anlatmak bir hata, anca 13 bölüm dizi falan olabilir. dvd'nin sonunda 1956 yılında yapılmış bir filmin kamera arkası için 5 dakika bile olsa belgesel hazırlanmasını ve yönetmen king vidor'un "filmin kamera arkasını izlediniz, şimdi iyi seyirler." demesini müthiş bir vizyon olarak görüp saygı duydum, alkışladım. haa bu arada, ben olsam anatol kuragin'i seçerdim, yalan yok.
sergei bondarchuk'un yönettiği ve oynadığı 1965 sovyet yapımı olanının izlenmesi gereken müthiş bir film. (bkz: voyna i mir) 400 küsur dakikalık voyna i mir ile 200 küsur dakikalık war and peace'i mukayese etmek pek mantıklı değil aslında. voyna i mir'de kullanılan 120.000 figüran ve 45 dakika aralıksız savaş sahnelerine hiç girmiyorum bile. kitaptaki tüm ayrıntılara da yer verilmiş filminde. tek bir sahne bile gözden kaçmamış siz siz olun da bu amerikan versiyonunu izleyip de vizyonunuzu daraltmayın.
modern sinema uyarlaması bir türlü yapılamamış film. bunca gözü açık yönetmen varken bu filmi keşfedememiş olmaları ilginç.
