hayranlıkla izlerdim dizisinide sonunda nolmuştu hatırlamıyorum galba sonuna kadar verememişlerdi.gene verselerde izlesek.birde ziyaretcilerdiye bi dizi vardı hey gidi günler hey
steven spielberg ve tom cruise gibisinden isimlerle yeniden cekilecek olan film. tarih belli degil sadece anlasmaya varmis steven ve tom beyler.
(bkz: war of the coprophages)
(bkz: when two worlds collide)
(bkz: dünyayı marslılar işgal etti)
crimson glory'nin "astronomica" albümünde yer alan harika parça: war of the worlds from out of the dark we descend upon your small blue world millions of miles a way with blinding speed our destruction rains down on you to blow you away... waiting in shadows of silence for our kiss of death to come a world in flames burned and destroyed beyond all recognition that only dust remains... we are the sons of the gods who killed the daughters of men and created their souls cold black eyes slice through you like razors of fire war of the worlds!! war!! war of the worlds war!! war of the worlds
(bkz: mars attacks)
(bkz: battle of bands)
(bkz: war of the twins)
http://www.war-ofthe-worlds.co.uk/
film icin budget 198 milyon $ mis. en pahali film olucakmis. spielberg inat etmis.
2005'de sinamalarda olmasi beklenen filmin bas rolunde tom cruise var.
bir ara trt de ayınlanan dizi. uzaylılar insan vucudunu filan ele geçiriyorlardı. sonu nasıl bitti hatırlamıyorum.
2005 yazinda gosterime girecek olan steven spielbergin yeni filmi. tom cruise basrolde.
(bkz: warriors of the world)
teaser posteri çıkmış filmdir... http://www.dreamworksfansite.com/…teaser_poster.jpg spielberg ve senarist david koeppin bir önceki birlikteliğinden jurassic park çıktığı için ekstra heyecanlandıran filmdir...
http://www.waroftheworlds.com/ dan traileri izlenebilecek olan film.
türkçe posterine http://www.waroftheworlds.com/…s/turkish_teaser.jpg dan bakabileceğiniz film
ayriyeten http://ffmovies.ign.com/…ofworlds_121004_qthigh.mov http://ffmovies.ign.com/…rofworlds_121004_qtlow.mov http://streamingmovies.ign.com/…s_121004_wmvlow.wmv adreslerinden teaser'larını indirebileceğiniz film
(bkz: the war of the roses)
tv reklamlarından sonra görüntü içeren ilk hakiki teaser'ı yayınlanmış ve tam anlamıyla dev bir film göreceğimizi müjdelemiştir... http://movies.apple.com/…roftheworlds-tlr2_m480.mov
orson welles'in radyoda duzenledigi war of the worlds oyununun bir benzeri de zamaninda ekvador'da yapilir. yalniz sicakkanli latin amerikalilar sadece panik yapmakla kalmaz, gercegi ogrenince de sinirden iyice kontrolden cikarlar. detaylar icin: http://members.tripod.com/…th/ecuador/martians.html
kitabi okuyanlarin farkedecegi gibi film olusturulurken malzeme cikarmak yerine malzeme eklemek gerekecektir. spielberg de zaten filmlerinin her asamasini bir sekilde kontrol etmeyi istediginden aslina mumkun oldugunca bagli kalarak yazmis olmasi sasirtici degildir. sasirtici olan spielberg'un uzaylilarin kotu oldugu bir film cekecek olmasidir. oysaki kendisi bize uzayli sevgisini asilayan yonetmendir. * * tom cruise, miranda otto, tim robbins ve tabii cocuk oyuncu dakota fanning saglam bir oyuncu kadrosuna isaret ediyor. fragmanindan goruldugu kadariyla gorkemli bir yapim olacak.
ikinci fragmanının yayınlanmasıyla beraber sabırsızlıkla beklediğim filmler listesine üst sıralardan giriş yapmıştır. diğerleri için; (bkz: the revenge of the sith) (bkz: sin city) (bkz: sahara)
29 haziran'da gosterime girecek olan $aheser adayi.
tom cruise'un bir adet shelby mustang* kullandigi film olmu$. sirf bu otomobil icin bile gidip gorulur valla.
dizisi 1993 yilinda trt 1 'de daha sonra da trt 2 de yayinlanmisti. o zamanlar beni çok fazla etkilemisti. odaya girdigimde yataklarin altina falan bakardim uzayli var mi diye. dizide 1938 yilinda dünyalilarla marslilar savasmistir. savasi dünyalilar kazanmis, yakaladiklari uzaylilari da varillere koyup çok gizli çok çesitli yersere toplu halde gömmüslerdir. ayni zamanda marslilarin ufolari da ya çok gizli askeri hangarlarda ya da yine bir yerlerde gömülüdür. bunlarin 3 tane yöneticileri vardir. bunlar marstadirlar. arda kalanlari marstan yönetir ve iste bu toplu gömülü olan yerlerin koordinatlarini, ufolarini falan ele geçirmeye çalisirlardi. hep son anda kahramanlarimiz olaya el koyar ve nedense hiçbiri de ölmezdi. hatta biri tekerlekli sandalyeye mahkum biriydi. askeri kanadini yarbay rütbeli bi adam yürütürdü. efendim bu marslilar ayni zamanda dünyada yetisen gülleri yemeye bayilirlardi. en acil ve ölümcül durumda bile olsalar bi gül gördüler mi dayanamaz önünde diz çöker oksaya oksaya gülü yerlerdi. bu marslilarin insan vücuduna girebilmek gibi de bir yetenekleri vardi. ilginç bir sekilde içine girdikleri insanin her bildigini de bilirlerdi. öldürüldükleri zaman vücutlari bir çesit tepkimeye girer ve erirdi. bu yüzden kahramanlarimiz bir türlü vücutlarini inceleyemezlerdi. dizinin ilginç yanlarindan biri de hiçbir zaman bir marsliyi açik seçik göstermemesiydi. insanlarin kafasinda hep bir soru isareti kalirdi bu marslilarin tipleri hakkinda. bir keresinde de mars'taki üç yöneticilerinden kadin cinsinden olani ölümcül bir hastaliga yakalanmisti. ve tedavisi için insan beyni gerekiyordu. hemen kuaförlerin kiligina girip kadinlarin beyinlerini falan çalmislardi. ne günlerdi be. bütün bir hafta hep cuma günleri saat 23.30 olsun diye sabirsizlanirdim. tabii sonra kaldirdi trt diziyi. yillar sonra ayni gün ayni saatte tgrt'deki the x files aldi yerini. cuma günlerim hiç bos kalmadi...
2. trailer ı ile bende çok büyük beklenti ve merak uyandırmış spielberg in son marifeti. edit: çok büyük beklentiler uyandırdığı için bir çok kişi tarafından hayal kırıklığı olarak algılanacak yapım. izledikten sonraki edit: film çekilmiş uğraşılmış, hakkaten başarılı, sağlam sahneler yapılmış. akış sağlanmış (olaylar olurken binlerce soru işareti bıraksa da). gerilim öğresi çok iyi gerçeklenmiş. bir de bakmışlar "ulan iyi güzel çekiyoz da amma para gitti be neyse para kalmadı keselim o zaman biz bunu höt die" demişler ve öyle bitmiş. o filme o son olmamış be spielberg. keşke aceleye getirmeselermiş de süper bir film olsaymış... --- spoiler --- ayrıca her ne kadar isminde "war" geçse de "it is not a war, it is an extermination" ifadesi ile akıllara kazınabilecek filmdir. --- spoiler ---
romana olabildiğince sadık kalmasını istediğim steven spielberg filmi. --- spoiler --- fragmandan görüldüğü kadarıyla -arabalarda dahil tüm elektronik cihazların bozulması,ilk yeryüzüne inen uzaylının çıkış sahnesi vs.- bana bu konuda büyük umut vermektedir. --- spoiler --- 1 temmuz 2005'te dünyadaki son savaşı insanlar başlatmayacak.. hayırlısı,bekliyoruz.
"dünya'daki son savaşı insanlar başlatmayacak" gibi bir sloganla çıkacak olan film.
yeni fragmanlarindan goruldugu kadariyla romanin onemli ogelerini barindiracaktir. ne yazik ki ozel efektler one cikariliyor hep, oysa onemli olan ozel efektleri "hoca cok para harcadik, deli film oldu" demek amaciyla degil de, sinema anlatimini gelistirmek icin bir arac olarak kullanabilmektir. tiyuv ciyuv bodof seslerinden ote birsey duyulmayan efekt dolduruslari yerine aaa efekt mi vardi o sahnede dogalligina ulasmak gereklidir. bu konuda spielberg'e guvenmekteyiz neyse ki.
en sonunda miranda otto ve tim robbins'in de görünmüş olduğu son fragmanı (theatrical trailer) çıkmış, görüntüleri, efektleri vs. ağız sulandıran, uzaylılara ait görüntüleri vermekten özellikle kaçınıldığı için daha da meraklandıran film.. http://www.apple.com/…ers/paramount/waroftheworlds/
yine bir steven spielberg yapımı olan taken adlı diziden allie olarak tanıdığımız küçük ama başarılı aktris dakota fanning'in de "rachel ferrier" rolünde yer aldığı film..
3. fragmanın son karelerinde tom cruise un kızının arkasından geçen ve hafifçe perde arkasından kendini gösteren uzaylı bir dostumuz mu acaba sorularıyla beni meşgül eden spielberg filmi
spielberg'in kitapta londra'da geçen hikayeyi 100 yıl önceki londra'dan günümüz new jersey'sine taşıdığı, filmdeki aile yapısını değiştirdiği, dünyayı istila eden marslılar yerine uzaylılar denen ve olası bir mars tepkisinden kaçınan, fiyasko olması* muhtemel filmi. gişede iş yapacağı muhakkak, ama kitabı okuyanların büyük kısmının beğenmeyeceği de muhakkak. zaten spielberg'in daha önce yönetmek için harry potter'ın hikayesini abd'de bir koleje taşımayı düşündüğüne göre fazla bir şey beklememek gerek. spielberg dehasına saygımız sonsuz, ama zaman zaman saçmaladığı da bir gerçek.
film henuz izlenmeden, bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olan sozde sinema elestirmenleri bir yana, sw episode iii'ten sonra en çok gürültüyü koparacak film gözüyle bakılmakta, filmde marslıların neden olmadığı yılbaşında yapılan bir basın toplantısı ile detaylı şekilde açıklanmış , gunumuzde gecen bir filmde gunumuz gercekliklerini hice saymanin mumkun olmadigi belirtilmisti.. film hakkındaki filmi gormeden karar veremeyecegimiz ancak onceki tecrubeler ile varacagimiz onyargi spielberg'in yine yasanmasi olasi gise kaygisi nedeni ile ağlak ve mutluluktan bogan bir "son" yapması diyebiliriz ki, buda zaten orjinal hikayenin mutlu sonla bitmesi ile ortadan kalkmis gozukuyor.
cep telefonları icin hemen oyunu cıktı bu filmin.. oyunda butun amerikan filosu -ki dev canavarlara karsı yeterince tecrubelidir (bkz: lost world)- biraraya gelip surekli ateş ediyorsunuz o yaratıga. ancak dunyanın sonunu getirmeye gelen yaratıgın sekli semali gosterilmiyor. bir nevi sansür koyulmuş gibi. filmden sonra posterleri, bardakları, kalem kutuları, ve bilimum yan ürünleri piyasayı bir süre mesgul edecek diye dusunuyorum.
spielberg'in tabiri caizse sıçtığı film olmuş. tom cruise'un aptal sırıtışı ve hiç de iyi olmayan oyunculuğu, eski ve sıkıcı yeşilçam filmlerini andıran dramatik yapısı, amaçsızca gösterilen uzaylılarla h.g. wells'in mezarında kemiklerinin sızlamasına neden olacak bir film olmuş. izledikten sonra roland emmerich'e independence day için ettiğim küfürlerin bir kısmında vazgeçtim. bilimkurgu yerine az biraz uzaylılarla makyajlanmış bir felaket filmi. tek iyi şey dakota fanning'in performansıydı.
www.beyazperde.com sitesindeki eleştirilerin dibine kadar spoiler içerdiği film. sadece filmin nasıl olduğunu öğrenebilmek için atlaya atlaya okudum yazıları ama eleştirmenlerimizin, filmin önemli anlarını yazarak film kritiği yapma huylarını bi türlü yenemediklerini görmüş oldum. aman diyim okuyacaksanız siz de cümlelere sadece göz gezdirin. film ise beğenilmemiş ne yazık ki. bi tanesi "iyi bi gerilim ama başka da bi özelliği yok" derken, diğeri insanı geremeyen bi film olduğunu yazmış. yine de spielberg'dir, seyretmek allahın emri. en azından beklentilerimi biraz aşağı çekip seyredeceğim filmi bu eleştiriler sayesinde.
kanımca spielberg'ün en kötü filmidir bu.fazla yorum yapmaya gerek yok.seyretmeyin,seyrettirmeyin derim ben. --- spoiler --- filmin sonunda,uzaylıları bakterilerin öldürdüğünü öğreniyoruz ve film bitiyor.milyonlarca senedir gezegenimizi inceleyen süper canlılar hiç mi incelememişler bakterilerimizi? hiç mi geliştirmemişler antidot? süper abi bunlar.hiç mi özel giysileri yok mikroplardan korunacak? hem biz film izlemeye gitmişiz oraya,"uzaylılar hastalandı,öldü.hadi herkes evlere,dağılın" oldu mu hiç? edit:kitabın sonu da bunun gibiymiş.belki de kitap dünyasıyla sinema dünyası arasındaki farktı düşünceme sebep.ne bileyim işte. --- spoiler --- edit 2:zamanının ötesine gitmiş entry.ulan bi ben mi beğenmedim filmi diye sonraki entryleri okudum,neredeyse kimse beğenmemiş.e bu ne perhiz bu ne lahana turşusu o zaman diye düşünürken buradan hareketle spielberg'ün dayı oğlunun sözlükte 4-5 okur hesabı olduğu sonucuna ulaştım
sonunda verilen gayet gereksiz kıssadan hisse* ile batırılmış film.
aylardır fragmanlarını izliyoruz, gazeteler, tv'ler ve bilumum medya organı bu filmden bahsediyor. belki de bunun için -konu olarak- beklediğimizi vermedi. buradan da anlıyoruz ki, fragmanlarda filmden çok küçük ve merak uyandırıcı sahneler göstermek filme olan merakı arttıyor tamam ama, medya'ya da filmi abartmamaları için çok malzeme vermemek, onlara bir dur demek* gerekiyor. şimdi ne yazarsam yazayım kesinlike spoiler'a gireceği için tırsmaktayım. zaten konusundan pek bir şey beklemiyordum. sonuçta gayet açık; uzaylılar saldırıyor, dünya'dan karşılık geliyor ama boşa ve sonuçta bir şekilde uzaylılar babayı alıp mekanı terkediyorlar. işte bunun için sadece efektleri izlemek amacıyla gittim ve sanırım benim gibi de bir çok insan var. sonunu da merak etmiyor değildim ama çekimler ve efektler daha ağır basıyordu. ayrıca çok detaylı düşünülmüş sahneler var ki bunlar da filme acaip güzel renk katmış. şu ana kadar izlediğim filmler içerisinde en muhteşem ses ve görüntü efektlerini gördüm diyebilirim. makinaların borazan gibi bağırmasından tutun, dağların arkasındaki savaşta meydana gelen patlama veya bilumum savaş şeysi gerçekten harikaydı. zaten bu efektler olmasaydı filmin çekici bir tarafıda pek olmazdı. kısaca şunu söylemek lazım. senaryodan çok fazla şey bekleyen insanlar hayal kırıklığına uğrayacaklar. fakat steven spielberg, tom cruise hayranları ya da "ben sırf efekt görmeye gidiyorum abi" diyenler fazlasıyla memnun olarak ayrılacaklar salondan.
samanyolu tv belgeseli havasında biten, bitişte morgan freeman abimizin konusmasından çıkarılan sonucun "allah büyük" olduğu film.
güzel aksiyon sahneleri ve korku öğeleri içermesinin dışındai spielberge yakıştıramayacağım kötülükte zayıf bir senaryoya sahip, güzel bir şekilde başlayıp, boktan bir sonla biten film. nedense efekt aksiyon yapalım derken, olayın özünü açıklamayı unutmuşlar, havada kalan çok soru var, 10 üstünden 5,8 alır o da spielbergün hatırına.
--- spoiler --- uzaylıların insanları pişirmeden yedikleri için öldükleri film. --- spoiler ---
asla bir bilim-kurgu filmi olarak incelenmemesi gereken bir film. filmin fragmanlarında tom abimizin sıradan bir isci olarak gosterilmesi beni sasirtmis hatta : "ulen bu isci nasil olacak da dunyayı kurtaracak? du bakalım" dedirtmişti.nitekim steven abimiz de "armageddon" tadında bir aksiyon cekmek yerine, sıradan insanların caresizlik anındaki davranışlarını inceleyen bir calisma yapmış. --- spoiler --- özellikle araba direge carptıktan sonra gelisen olaylarda insanlar "insanlıktan" cıkmış olarak tasfir edilmis : zor durumda her haltı yapabilecek yasam formlari. verilmeye calisilan mesaj da belki burda gizli biraz:insanlık için esas tehlike uzaydan değil de bizzat kendi içinden gelecektir, kıyameti sümüksü canlılar değil de saga sola saldırıp savas acan insanoglunun kendisi yaratacaktır. ve kurtulus yine tanrının çizdigi yolda ilerlemekte yani huzur ve baris ortamında olacaktır. tanrı da doga da saldırganları sevmez. --- spoiler --- --- spoiler --- uzaylıların 300 yıl sonra degil de bugun saldırıyor olmalarının da bir esprisi su olsa gerek : ulen biz sizi bıraksak zaten 50 yıla kalmaz kendi kendinizi yokedeceksiniz, bari nufusunuz hazır 6 milyarken kanınızı gubre yapalım ki tabiat ananın işine yarayın bari --- spoiler ---
çıkışta duyduğum şu unutulmaz iki yorumu yorumsuz aktarmayı bir borç biliyorum: yorum 1: 13-14 yaşlarındaki hafif topluca, gözlüklü genç, yaşıtı bir başka gence.. "işte, bu filmin klasik bir steven spielberg filmi olduğunu anlıyoruz, çünkü manyak değişik bir konu bulmuşlar. jaws e.t. karışımı gibi olmuş ama sonunu bağlayamamışlar." yorum 2: bitli turist saçlı, kirli yeşil sırt çantalı üniversiteli genç, kız arkadaşına.. "ya, aynı kitaptan esinlenmişler.."
uzaylilarin --- spoiler --- isin kalkani teknolojisi otesine gidemiyecegi ve mutlaka sikim sokum seyler yuzunden yuzyillar boyu yaptiklari planlarinin gotlerinde patlayacaklarindan emin oldugum icimi daha rahat tutup geceleri uyumami kolaylastirmis bir film.lakin tim robbins hangi amaca hizmet icin o rolu oynamis dahasi niye cinnet gecirmek sucu yuzunden ray tarafindan idam edilmisitir hatta tripod niye kizini aldiktan sonra rayi siktir eder hatta vs. vs.lerle dolu pekcok boslugu icinde barindirmaktirmaktan geri kalmamis bir eserdir. --- spoiler --- diyerek filme yuksek beklentilerle gitmeyin, ne derin nede eglenceli bir sikime derman olmamis diyorum ve spielberg kisisinin uzaylilari iyi gosteren filmlerle yayin hayatina devam etmesini diliyorum
görsel efektleri başarılı olmasına rağmen daha sağlam bir senaryo ile spielberg bu işe dalsaydı daha tatmin edici olurdu bu film. senaryoda çok eksikleri olmasının yanısıra, galiba konunun uzaylıya kayması istenmemiş. tabi bu yüzden havada kalmış. anlat anlat bitmeyeceğinden ötürü, dünyanın en yüzeysel adamı olarak tanımlamak gerekirse; piyasanın hemen tüketebileceği ekşınlı kırdılı klasik amerikan filmi.
--- spoiler --- uzaylının kobrayı mahzene saldığı, esas oğlanı kafeslediği, ancak esas oğlanımızın daha cevval çıkıp uzaylının içine patladığı, amerikanın şanlı şerefli ordusunun uzaylımızın götüne kitlendiği, sonunda uzaylının boşalarak can verdiği güzel bir uzaylı pornosu olmuş, filmin sonunda tom cruise un oğlunun ölmediğini de görünce "aa doğru ya bu bir spielberg filmiydi" diyip salonu koşarak terkettik. --- spoiler ---
--- spoiler --- siyah shelby mustang icin gidip ondan daha iyi bir$ey bulamadigim film. ha efektler guzeldi tabi ama bu devirde efekti kotu olan film gosterime girmesin zaten. ayrica amerikan askerlerinin cesaretini ve zekasini, amerikalilarin otu boku terorist saldiri zannetmeleriyle beraber sundu bizlere. ha tabi bir de avrupa'dan terorist cikmayacagi ve bu tip adamlarin ba$ka yerlerde olacagi mesaji da caktirilmadan soku$turulmu$ steven amca tarafindan, aferin demek lazim ne diyim. --- spoiler ---
uzun zamandir beklediğim ve bu gece izleyip şoka girdiğim film. %99 u fena değil diyip izleyebilenecek bir film %1 i ile nasil rezalete dönüşürü görmek isterseniz gidiniz. şu an en iyi 3 senaryo yazarindan biri olan david koepp in muhtemelen tuvalette aklına geldiği bir sonla bitirdiği ve buna tonla para emek yatirmiş olan adamin seyirci kalmasiyla daha inanılmaz bir ucubeye dönüşmüş filmdir. filmin sonu için bir takim teoriler üretmek zorunda kaldim. --- spoiler --- spielberg, david tıkanmışlardir. sette çalışan bir türk çaycı vardir. - spielberg abi bi çay daha veriim mi? - saol be salih almiim. valla bi takildik sorma. - nedir abicim olay? - salihcim işte şudur budur iyi güzel de bağlayamadik olayı. - abicim dur bak o oğlanı koy sonuna.. ya koy sen.. gelsin sonunda öpsün babasinin elini bi.. heh sonra bi de allahin işine karışanı çarparlar.. ben onu bilirim.. hadi allah kolaylik versin.. - lan david herif ne yazdı bee.. 3 senedir bulamadiğimiz olay budur işte. yaz abi yaz unutmadan.. --- spoiler ---
bu nedir ya.. diyerek başladığım, ve "zuahaha" diyerek bitirdiğim film oldu. filmden sonra "yumurtaya can veren yüce rabbimiz, insanları yaşatacaktı!" geyiği döndürmekten başka işe yaramadı böyle bir film, böyle dandik bir senaryo, böylesine kötü bir bitiş yok. sakın gitmeyin diyorum. dünyayı kurtaran adam'ı andıran bir senaryo. ondan bile kat ve kat daha kötü
efendim ilk önce belirtmek isterim sisirilip sisirilip özellikle süper görsel efektlerin gaziyla patlayan bir film olmus.yani efektlere kimsenin bir laf edebilecegini düsünmüyorum tek kelimeyle muhtesem ama filmdeki olaylarin baslangici ve gelisimindeki mantik hatalariyla kliseler çok kötüydü.özellikle uzaylilarin ilk saldirmaya basladiginda 'vay be bu film olmus galiba' diyorsunuz ama filmdeki olaylarin gelisimi ve aradan sonraki ikinci yariyla beraber filmin sonunda öyle bir hayalkirikligina ugradim ki steven spielberg'e inanamadim böyle bir is ortaya çikardigi için.burda filmin tek tek sahnelerini anlatip kritik yapmayacagim zaten buna gerekte yok çünkü o kadar derine inilip anlatilcak bir konuda yok.ayrica basinin gaziyla veya abartili trailerlarla halkin çok beklentiye girmesi ve bunun sonunda hayalkirikligina ugramasi çok normal.çünkü filmi öyle bir reklam kampanyasiyla sisirdiler ki insanlar çok olaganüstü beklentilerle gittiler filme ve en sonunda bir çok kisi benim gibi bekledigini bulamadi sanirim. bu kadar bütçeye yazik olmus .son olarak artik uzaylilarin dünyaya saldirdigi filmler ve amerika'nin kurtarici oldugu filmler görmemek dilegiyle sözlerimi noktaliyorum (bkz: olmamis)
--- spoiler --- koskoca uzaylilarin film sonunda cırcır olup öldükleri film. --- spoiler ---
--- spoiler --- böyle bir son benim fikrimce sinema izleyicisine karşı yapılmış bir ayıptır.. sonuna 5 dakika kalana dek, filmimiz kendisinden önceki felaket, uzaylı vs. filmlerinden biraz farklı olarak insanların düşeceği ikilemleri gösteren, "acaba ben olsam ne yapardım" hissini tattıran bir film olarak devam ediyordu. mesela; tom abi*mizin kızını kurtarmak için oğlunun gitmesine izin vermesi, kızını kurtarabilmek adına tim robbins'in canlandırdığı deli manyak elemanı öldürmesi, bütün bunlardan önce arabayla giderken insanlardan arabayı ele geçirmeye çalışırlar diye uzak durması güzel detaylardı.. ama filmin son 5 dakikası yok mu.. filmin sonlarına doğru gelirken "lan yine de çok kötü değilmiş, aksiyon bilim kurgu işte" falan diyerek izlerken filmin sonunun 5 dakikada bağlanmasına (hatta bağlanamamasına diyelim) inanamadım.. hatta çok kızdım. şimdi belki diyceksiniz "kardeşim sinir sahibi misin? neden kızdın bu kadar?".. ama tom abi'nin o kadar cefa ve çileden sonra boston'da kızının anasının evini bulmasıyla beraber bütün sülalenin şıngır şıngır kapıya koşmaları yok mu.. işte o an ayağa kalkıp yok artık lebron james diyesim geldi.. ulan bu uzaylılar, filmin sonunda denildiği üzere 1 milyar dünyalıyı cızbız etmişler.. boston şehrinin girişindeki görüntülerde şehirden dumanlar yükselmekte her taraf yıkık görünmekte.. daha sonra tom abi şehre girdiğinde her tarafı askerler idare etmekte, şehirdeki bir tripod ise yarım yamalak çalıştığı halde hala bir tehdit oluşturmakta.. bütün bu sahnelerde şehir yıkık dökük bir halde görünmekte.. bütün bunların üstüne güç bela kurtardığı kızını (bence bütün o salaklıkları nedeniyle kurtulamaması daha iyi olurdu) anneannesinin evine getirince bir de ne görelim: evin bütün ışıkları ışıl ışıl yanmakta, kimsenin herhangi bir tarafına hiçbişey olmamış.. bütün bu olayları evlerinden takip etmişler bir de bir heyecan bir telaş kapıya koşuyorlar.. o sahnede kendi kendime dedim "yok hayır böyle değildir bu.. birazdan tom abi kapar oradan bi boru hepsine dal düz girişir.. uzaylıların başlayıp da beceremediğini kendisi halleder.. kızına dokunmaz en kötü, onu da orada bırakır çeker gider" ama nerde... mutlu son oluverdi.. bu uzaylılar neden kuyruğu titretti, nasıl oldu da insanlık kazandı hiç bir şekilde anlatılmıyor.. tıpkı bu uzaylıların neden milyonlarca yıl önce, henüz insanlık ortalıkta yokken yerin altına aleti edevatı gömdüklerinin, o kadar beklemek yerine direk dünyayı ele geçirmediklerinin anlatılmadığı gibi.. hadi bunlara bir şekilde biz kendimiz kasarak sıkarak cevap verebiliyoruz, ama nasıl oluyor da yaklaşık 6'da biri yok olmuş bir şehirde (hani 1 milyar insan ölmüştü ya, bunu yaklaşık dünyanın 6'da biri olarak aldım ve bu şehre de öyle yansıttım) önce 4 sonra 5 kişi (robbie'nin katılımıyla..) evleri sapasağlam, kendileri günlük kıyafetleri içinde ortaya çıkabiliyorlar?? buna ne desem boş.. rezalet! --- spoiler ---
daha önce kötü film izledim, berbat dediğim filmlerde oldu ama bir film bu kadar şişirilip sonrada bu denli büyük bi patlama ile elde kalmadı sanırım. imdb de almış oldugu puan 7,2 olunca düşünmeden edemedim ben mi yozlaştım diye ancaaak ; --- spoiler --- bir kere bu kadar basma kalıp bir giriş, akabinde yine sıradan bir ameikan aile yasantısı durumu ancak bu kadar mı kopukluk olur bu kadar mı seyircisi ile dalga gecen bir yapıt olur bilmiyorum. film ve sinema secimini arkadasa bırakmıs olmanın hatası ile filmi megapol sinemalarında izledim, yorumlara da bakdım ama bir seyi fark edemedim, filmin basında ray amcanın evinde ve bir kaç dier kapalı mekançekimlerinde tepedeki mikrofonu gören tek insan evladı benmiyim ? tamam kurgu kötü senaryo berbat vs. ancak o tepedeki mikrofon neyin nesidir ? sorarım size. edit : uyarılar sağolsun, mikrofon gozukmesinin nedeni filmden diil sinemadan kaynaklanıyormuş. yeni ögrendim. olur o kadar --- spoiler --- sonuc olarak izlemeyin , izlettirmeyin , en gec 6 ay icinde kanal d'de yayınlanır zaten.
görsel bir şölendir kanımca."yahu zaten spielberg işte.olacak tabi bi görsel resmi geçit" diye bir düşünce peydah olabilir.hakkaniyeti de vardır. başından sonuna kadar "bilimkurgu bu bilader.ööle öküzün altında çok fazla saklambaç oynamıııcan buzağı ile" görüşü çerçevesine taşmadan izlemek gerekir. aksi takdirde yerimiz jules verne babamıza "hadi herşeyi annadık jül..herşey tamam da ; o kadar insan denizin altında ki o aletin içinde nası o kadar zaman nefes alabiliyo.bitmiyo mu bunların oksizeni?" diyenlerin yanıdır. (yalnız digital kamerayı nasıl atlar spielberg abi,kolundan çekip bi köşeye hesabını sorasım geldi) bunun ötesinde maaalesef sonu çok daha muhteşem bi şekilde, bizleri "hobarey hobarey" diye sinemadan bodrumlara kaçırtabilecek bi tema ile düğüm edilebilirmiş. orasına büyük yazık olmuş. ancak gitmeli görmeli, ve süreyya'da seyrine,keyfine doyulamayacak bir yapıt olmuş.efektine kurban olayım.
--- spoiler --- bi ara kargalarin tripodlara saldirdigini gordugum film * --- spoiler ---
(bkz: hayal kırıklığı). yapmış olmak için yapılmış olan bir film izlenimi verdi...
filmle ilgili izlemeden ne biliyorsanız, izledikten sonra da daha fazlasını öğrenmiyor, farklı, ilgi çekici, eğlendirici, düşündürücü, etkileyici, kısacası hiçbir stimulus yaşamıyorsunuz. ilginçtir hollywood ustaları bu tip yüksek bütçeli filmlere en azından 3-5 güzel aksiyon sahnesi, tatlı espri, şaşırtıcı senaryo numarası eklerlerdi. onu da yapmamışlar. eee sonuç? uzun süredir bu kadar kuru bir film izlememiştim. açıkçası filmin yapmayı amaçladığı bir konuda başarılı olduğunu söyleyebilirim. zaman zaman gerçekten gerildim. ama kardeşim ben trafikte de zaman zaman geriliyorum. cuma akşamımı bu filme harcayacağıma köprü trafiğine mi çıksaydım acaba?
psikolojik gerilim olayini iyi veren bir film olmu$ aslinda. yaratiklarin insanlari acimadan, uyarmadan kizartmaya ba$lamalari, milletin kurtulmak icin birbirini oldurmesi, el alemin kanini kullanan yaratiklarin her yeri kirmiziya boyamalari etkileyici detaylar fakat kopukluklar ve sacmalik derecesinde olaylar filmin sonunda cogunlugun tatmin olmamasi gibi bir sonuc dogurdu. tom cruise iyi oynami$ filmde onu belirtmek lazim. kli$eler artik son donem amerikan sinemasinin olmazsa olmazlari arasinda oldugundan deginmek bile istemiyorum. ayrica extended edition dvd'sinde filmin sonu daha iyi anlatilip, her$eyin birbirine baglandigini gorursem - ki bu kadar kopuklugun baglanmasi buyuk ihtimalle dvd'ye kalacak - amerikan sinemasini boykot etmeyi bile du$unebilirim.
en iyi fragman, en kötü film dalında oscar'a aday olacak film. filme gitmeden önce genel olarak baslıklara bakmamaya calısan ben ilk defa hata ettiğimi anladım. gitmeden bu mesajı okuyanlar, gitmeyin. tvlere düştüğü zamanda sadece efektler için izleyin. neresinden tutarsanız elinizde kalacak düzeyde. sadece o kücük kız yok mu, o kücük kız. sadece o hakkını veriyor. bir de, filmin basındaki "fransa'nın cezayir'i isgalini calısacak" cümlesi.
yazın sinema sektörünün ölü olduğunun bir başka somut kanıtı olan film. baştan sona mantık hatalatılya dolu abuk ve zaman kaybı olan bir film. o kadar saçmalıklar var ki sadece esas oğlanmız tom cruise'un uzaylılarla başa çıkmak için yanına silah aldığını ve ultra gelişmiş teknolojik düşmanına baltayla saldırdığını söylemeyi yeterli buluyorum.
--- spoiler --- spielberg boşuna kasılmış film için kanımca. sen o kadar görsel efekt yap morgan freeman gelsin filmin bir başında bir sonunda olmak üzere filmi anlatsın.madem öyle olacaktı tom cruisea ne gerek vardı. hadi onu da geçtim elin uzaylısı git sen tripoda 2 tane göt yap, sonra da anal seks yoluyla koskoca tripod cırt olsun. filmde "japonlar yapıyor abi" mottosuna değinilmeden de geçilmemiş. beni filmde vuran son darbe ise tom cruise'un eski karısı ve ailesinin evden böyle bir misafirliğe gidiyoruz havasında çıkmasıydı. uzaylılar dünyanın çivisini çıkarırken onlar oturup evde çay, kahve yudumluyorlardı heralde. adamın orda canı çıksın o küçük kız için, senin kıyafetin bile buruşmamış demezler mi insana. aslında filmin alt senaryosunda tripodların savunma kalkanlarının düşmesinin yegane nedeni o veled-i zina'nın çığlıkları idi. evin dışında tripod kızı yakaladığı anda bastığı çığlıktan sonra hiçbir tripodun iflah olmadığı bunun en büyük kanıtıdır*.. --- spoiler ---
--- spoiler --- terliksi hayvanlarin dunyayi kurtardigi vasat film. --- spoiler ---
çevreden ve sözlükten gördüğüm kadarı ile, tom amcamızın bindiği arabanın sarmal bobini yapıldıktan sonra çalışması ve silahı düşmana değil de insanların çileden çıkıp birbirine saldırması sırasında insanlara karşı kullanması gibi normal hareketlere, biz seyirci milletinin ters yaklaşmak, batırmaya çalışmak sureti ile filme objektif yaklaşamadığı bir film.** (bkz: sozluk yazarlarinin tek cumleyle sozluk tanimlari)
--- spoiler --- yapılan pazarlama ile çok anlamsız beklentiler yaratılan vasat altı film. ayrıca filmdeki uçak kaza sahnesinin bulunduğu set los angelesdaki universal city turunda mayıs'dan bu yana gösterilmektedir. yıkılan kilise aynı zamanda back to the future'da kullanılan saat kulesinin olduğu mekandır. tom abi boston'a doğru giderken universal city içerisindeki psycho'nun evinin yanından geçmektedir. --- spoiler ---
filmin galasında tom'un yüzüne su sıkılmasının sebebini anladığımız film, gala türkiye'de olsa tükürürdük suratına herhalde. --- spoiler --- flashberk'in şipilberk'den daha iyi işler yaptığını gördüğümüz, tom'un jerry'e dönüştüğü film esintisi. neden esintisi? çünkü esinlenme olayı artık son raddesinde. ---yuh--- tüm elektriklerin kesildiği elektronik hiç bir şeyin çalışmadığı, saatlerin bile durduğu bir ortamda, o panik anında ne hikmetse pil ile çalışan foto makinesi ve sponsorumuz sony'nin kamerasının öküzler gibi çalışıyor olması bize şu mesajı vermiştir; "uyy celmişse dünyanın soni, çalişur emektar sony" ha niye lazca, çünkü ancak bir laz fıkrasında böyle bir olgu kabul görür ---yuh--- gel gelelim filme, vazgeçtim gelmeyelim, siz de gelmeyin, gitmeyin sinirinizi bozmayın. --- spoiler ---
güzel yaratılan atmosferin çok acele ve izleyiciye doğru dürüst anlatılmayan ve mantıksız bir sonla berbat edildiği ve arada ne bu şimdi böyle nidalarıyla tepki verdiğimiz mantık hatalarını barındıran film. ama yine de iğrenç, berbat ötesi de denemez, beğenilmeyen her film ille de kötünün kötüsü olmak zorunda değildir. --- spoiler --- uzaylıları bakterilerin öldürmesi gerçekten saçmaydı, zilyon sene önce toprağın altına gemi gömmeyi akıl ediyosun da amipten, paramesyumdan korunma teknikleri üzerine niye çalışmadın be uzaylı amca dedik topluca, ama burda senariste ve spielberg'e pek kızmamak lazım. filmin uyarlandığı kitapta da hikaye böyle bitiyor. --- spoiler ---
uzaylilarin independence day filmindeki yaratiklari cok benzemelerinden dolayi a.b.d.'nin aslinda uzaylilar kanki oldugunu holywood'un uzaylilarin bu surat sekil ve semallerini hafif hafif bilincaltina enjekte oldugu dusuncesine zerk oldugum film.(bkz: komplo teorileri)
--- spoiler --- ray abimiz filmde uzaylıların en zayıf yerlerinin büzükleri olduğunu keşfetmiş ve büzükten bombayı vermiştir uzaylı gemisine --- spoiler ---
benim gibi uzun zamandır 1 temmuzun gelmesini bekleyen bilim kurgu film meraklılarını yamultmuş balon film. hatta sanırım hayatımda izlediğim en kötü uzaylı istilası filmi. salondan nasıl çıktığımı şaşırdım yahu. olmamış. olmuşu için (bkz: mars attacks)*
pc oyunlarındaki ara demoları gibi izlenen bir sitivin sipilberg filmi. muhtemelen oyunu da yapılır, robbie yerine geçip hapşırarak dunyayi kurtaririz.
morgan freeman'ın ne kadar muteşem bir sese sahip olduğunu bir kez daha gösteren film. freeman filme sadece başında ve sonunda anlatımıyla katılmasına rağmen belki de filmin en etkileyici anlarını yaratmıştır. bunda filmin geri kalan kısmının beklentileri karşılayamamış olmasının da etkisi olabilir tabii ki.
--- spoiler --- önce hakkında okuduğum eleştirisinde öğrenmemem gereken bi şeyi öğrendiğim (ogilvy’nin akibeti), arkama oturmuş çiftin ikazlarıma rağmen sohbeti kesmemeleri, filmin görüntüsünün çapaklara bürünmesi ve makinistin düzeltmek için filme daha otuzuncu dakikasında ara verip sonraki iki saati sigarasız izlememe sebebiyet vermesi falan derken aslında hakkında beklentilerimi de aza çekip gittiğim için beğeneceğim filmden çok da bi keyif alamadan çıkmak zorunda kaldım. filmin beğenilmemiş olduğu aşikar ama bunda spielberg’in suçu ne kadardır? bence tek hatası filmi çekmek için çok gecikmiş olmasıdır. yüz sene önce yazılmış bir hikayeyi -ki o zamanlar ne kadar panik yarattığını da biliyoruz- bugün perdeye aktarınca pek çok konuda seyirciyi ikna edemeyen, hatta benzer konuları işleyen diğer örneklerinden bile geri düşen bi film olması kaçınılmazdı. ya da senaryo yazarının kitabı sadece esinlenme aracı olarak kullanmaktansa bizzat kitaptaki işgal mantığını ve sonunu kullanmış olmasıdır filmin hatası. gerçi uzaylıların yokoluşları için filmde gördüğümüz sebepten başkası da kullanılamazdı eğer film sadece bir ailenin başından geçenlere odaklanacaksa. yani biz bu aileyi seyrederken ordunun ne yaptığını göremeyecek olduğumuza göre en mantıklı (ve en kolay) final de bu olmuş senaryoyu yazanın seçtiği. kitaptaki işgal mantığı dedik ya, koskoca tripod’ların rastgele insanlara ateş etmelerindeki mana nedir mesela, stratejik midir bu hamle gezegeni ele geçirmek yolunda? ya da şu ana kadarki entry’lerde de bahsedilmiş olan, tripod gömme zamanları, gezegeni ve içinde yaşayan her canlıyı incelememiş olmaları vs. artık bugünün izleyicisi için inandırıcı gelemeyen önemli noktalardır. inansak gerim gerim gerileceğimiz bi bodrum sahnesi var ama bütün sahne boyunca, bu yılan gibi aletin ne sese ne de ısıya duyarlı olmaması nasıl bi mantık hatta mantksızlık ürünüdür diye sorduk durduk kafada. bunların hepsi affedilir de, senaristin tamamen serbest olduğu halde yazamamış olduğu bölümler için hoşgörü göstermemiz mümkün olmuyor ne yazık ki. tom abinin çocuklarıyla iletişimi kopuk bir baba olarak gösterilmesi ve film boyunca yaşanacak badireler sonunda yakınlaşacakları fikri için bize o kadar yüzeysel şeyler sunuyor ki inanılır gibi değil. hatta bırakın sadece yüzeysel olmasını, inandırıcı da değil. neden derseniz, önce kızın ciyak ciyak “annemi isterim” diye bağırdığı anda kız mı haklıdır yoksa baba mı? kız istedi diye bunları boston’a götüren babaya oğlunun, bizi annemin başına kakmak için götürüyosun lafında ne mana vardır acaba? gidip savaşalım diyen velete, “on yaşındaki kız kardeşinin orduya katılmayacağı bi plan yapalım istersen” diyen baba ayarın allahını vermiştir çocuğuna, biz niye çocuğu haklı görelim ki o an? hayır şu kızın fıstıkezmesine doğuştan alerjisi olduğunu ve tom’un bunu bilmediğini en azından filmin başında görsek, o zaman belki çocukların tavrını biraz olsun anlaşılır bulurduk ama bu şekilde kendini tom’un yerine koyan izleyici hangi sahnede şu çocukları dayak manyağı yapmak istemedi allahaşkına? son olarak spielberg’den bahsedeyim ve aslında en hatasız kulun o olduğunu da ekleyeyim bari. o yine kamerasını en doğru yere koyuyor, artık alıştığımız şekilde hiç bi kasma belirtisi göstermeden sanki dünyanın en kolay işini yapıyormuş gibi en zor sahneleri şıpın işi çekiyor ve bu kötü senaryo (ve ne yazık ki eskimiş hikayede) çölde vaha bulmuş gibi onun yarattığı mizansenleri hayranlıkla seyrediyor, geri kafalı da olsa, melodramatik de olsa, bu adamı sevdiğimizi bi daha haykırıyoruz içimizden. beş saniyelik bi sahneyi onbeş cut’la bize gösteren yönetmenler sarmışken her yanımızı, cut da neymiş, bu kameranın ayakları var kardeşim ne gerek var planı kesmeye diyen muhteremin çektiği bir iki sahne bile sadece bu filme verilen paraya değmektedir. tom abinin tripodlar ilk çıktığında kaçtığı, etrafındakilerin küle döndüğü bütün sahne, hem bizde yarattığı çaresizlik hissiyatı hem de spielberg’in ortaya döktüğü zanaatkarlığı açısından birinci sınıftır. filmlerde kahramanla özdeşleşme yaşayan izleyici, kahramanın yaptığı şeyi kendisinin de yapacağını hisseder (ateş edip kötü adamı vuruyorsa, biz de orada olsak biz de adamı vururduk deriz), peki bu filmde tom abi ne yapmaktadır? kaçar. sağındaki kül olur, solundaki kül olur, kaçar ve onunla beraber biz de gerilir, yıllar önce er ryan’ı kurtarmak filminin başındaki sahnelerde hissettiğimiz kapana kısılmışlık ve çaresizlik hissinin benzerini yaşarız. eline sağlık spielberg, her türlü eksik noktana rağmen. bi de arabayla otobanda gittikleri anı hatırlıyor musunuz? kameranın uzaktan arabaya yaklaştığı, etrafında döndüğü, arka pencerden arabanın içine girdiği, dışarı çıkıp sahne bitince de uzaklaştığı sahneyi? altmışına gelmiş adam çekiyor bu sahneyi ama otuzluklar cesaret edemiyor. spielberg gidince ortalık kime kalacak? --- spoiler ---
filmin bir bölümünde "insanın en büyük düşmanı yine insandır" dedirten film..
sinema biletlerini alıp yerinize oturduktan 15 dakika sonrası için (bkz: tecavüz kaçınılmazsa zevk almaya bak)
--- spoiler --- dünyayı ele gerçirmek adına milyonlarca yıl ileri görüp nefis planlar yap ve planlar 2 günde suya düşşün... s.s 'in mutlu son takıntısından bir kez daha tiksindiğim ve bilinçdışıma anal seks sağlığa zaralıdır mesajını veren bir film olmuştur. ancak bakterilerin küçümsenmesi gerektiğine de katılmıyorum güzel bir fikirdi sadece iyi kotarılmamıştı film için. sıkılmadan geçirilen 2 saat ve film boyunca üretilen olabilecek tüm alternatif sonlardan çok çok daha kötü bir son. --- spoiler ---
filmin sonunda üzerimdeki tişörtü çıkarıp perdeye atmak istediğim, filmden sonra bir saat söylendiğim yanımdakilerin artık illallah dediği, bana ''bir daha büyük bütçeli filme gideni eşşekler kovalasın'' dedirten, ahmak amerikalılara son derece uygun bir son yüzünden piç edilmiş film. hayatımda seyircisini bu kadar eşek yerine koyan bir film daha seyretmedim. --- spoiler --- edit: filmin sonunda ölen tripoda bir çocuğun terlikle vurmasını da beklemedim değil doğrusu. --- spoiler ---
akılda kalan en önemli sahnesi tom cruise'nin dev bir anüs tarafından emilmesi olan film. hayır bu kadar mı göte gelinir yaff. bir de en pahalı filmmiş şuymuş buymuş dediler. biz de mi biraz geldik ne.
77'deki close encounters of the third kind ile baslayan surecte gittikce daha net bir sekilde genis capli bir dusunceye/senaryoya/inanc sistemine yonelik filmler ve diziler yapmaya baslayan speilberg'in "millet ne der" endiselerini birakip agir semboller ve metaforlarla doldurdugu muazzam film. -----spoiler olasiligi----- ortada donen oyunla* ve yonetmenin izledigi gelisimle ilgisi olmayanlar icin olabildigince kopuk ve sacma sahneler iceren filmde spielberg rengini belli etmis gorunuyor. ozellikle filmin genel akisiyla cok ilgisi olmayan mahzen sahnelerinde ray / ogilvy ikilisinin karsilikli diyaloglarinda, buradaki olaylarda (en onemli sahne insanligin cogunlugunu sembolize eden, dolayisiyla zirildamaktan baska bir sey yapmayan ufakligin gozu ve kulagi kapali kendi kendine ninni soyluyor olmasidir ki bu herseyden bihaber uyku halini matrix daha kor gozune parmak seklinde gostermisti) ve ozellikle en sonunda morgan freeman'in anlatimiyla haberdar oldugumuz finalde spielberg sunu diyor gibi; "ben kolelik taraftariyim, ozgurluk icin henuz cok erken cunku varolusta daha bilmedigimiz nice tehlike olabilir!" genel icin belki hakli olabilir ama birey cok daha hizli gidebilir aslinda**... * (bkz: the forgotten) (bkz: the matrix) (bkz: the 4400) (bkz: daha gider bu) **(bkz: krishnamurti) (bkz: gurdjieff) haa, son bir not; bu filmi siradan eglencelik bir bilim-kurgu filmi olarak da gorebilirsiniz tabii, bu nerede duruyor oldugunuza baglidir...
bana signs'tan daha kotu bir uzayli istilasi filmi yapilabilecegini kanitlamis spielberg fiyaskosu.
efektleri beklenildigi gibi guzel, senaryosu mantik hatalarindan gecilmeyen, bir suru soruyu cevaplamayan, sonu bir anda baglanan, yine de gorulmesi birsey kaybettirmeyen film. --- spoiler --- benim icin filmin en komik ani yanimizda oturan kadinin kocasina "uzaylilar neden olmeye basladi" diye sorunca adamin verdigi "yedikleri bisey dokundu herhalde" cevabiydi. guldum ama hakli cikti herif sonunda. --- spoiler ---
-şimdiye kadar yapılmış doom senaryolu filmlerde hep dunyayi kurtaranların gozunden, olayları anlatarak, seyirciyi konulara basından daha hakim kılarak yaptık, bu seferkini normal bir vatandaşın, bir insanın gozunden yapalım. -abi baymasın seyirciler -yok ya ne baycaklar drama koycam, aile kavramını harika işliicem -hadi bakalım... -bir de tom cruise -abi daha once minority report ta da oynatmistin elemani bak o film de kotu olmustu. -ya sıkma canımı yapcam diyorum -öpüyorum --- spoiler --- koskoca uygarlik gelistirmisler, teknoloji almış başını gitmis, yıldırımla taşıma ulaşım yapar duruma gelmişler. ama gel gör ki adamlar grip, aids, tetanoz gibi boktan bir nedenden geberiyor. sonra da dünya kurtuldu deniyor. çok kolpa bir son, efektlere yazik. --- spoiler --- --- spoiler --- ayni yaratiklar teknolojiyi çözmüş bitirmiş, ama tekerleği ve bisikleti keşvedememişler. nasil oynuyorlar ilgileniyorlar bizikletle, akıllara ziyan --- spoiler ---
senaryoya orjinal hikayeden bi farki olmadigi icin b$i diyemesek de , kendi icindeki tutarsizliklarindan ve zirvaliklarindan illallah dedirten fazlaca $i$irilmi$ ici bo$ film.konu uzayli istilasi degil tom amcanin aile dramidir,uzaylilarsa konuya figuran olarak dahil olurlar ve olaylar geli$ir.
ici bos film. o kadar reklam yaptiklarindan anlamak lazimdi ama kandik gittik gene de. --- spoiler --- ben sahsen anlamadim. nedir yani bas kahramanin ozelligi, sans eseri hayatta kaldi, uzaylilar eger asi yaptirip gelselerdi o zaman gorurdum ben seni. ayrica uzaylilar anlasilan bostonda pek aktif degilmis ki eski karisinin yanina ulastiginda masallah hepsi giyinmis kusanmis, saclar yapili, kupeler, sallar eksik degil bunlari bekliyorlar. yahu nerde saklandiniz, nasil kacindiniz bu uzaylilarin katliamindan soyleyin ulusal guvenlik birimlerine de onlarda aynisini yapsinlar. ayrica oyle anlar oldu ki kucuk kizin agzina bi tane vurmak istedim, bi sus be allah adi verdim bi sus, surda uzaylilar gelmis, hala simariklik olmaz ki ama. --- spoiler --- tek bir sahne vardir beni etkilemis olan ki, feribotta oglu kaldirilan kapaga tirmanip insanlari kurtarirken tom cruise 'un yuzunde beliren ogluyla gurur duyan baba bakisi. elbette bir bakisa da filme gidilir diyorsaniz, diyecegim birsey yok ama, hicbir ozelligi olan bir film degil.
bu amerika'nin uzaylilar tarafindan kacinci saldiriya ugrayip kurtarilisi bilmiyorum ama sanirim ya samanyolu haritasina gore amerika 1. derece istila kusagi uzerinde yer aliyor ya da uzaylilarin lideride amerikali, dunya'yi amerika'dan ibaret saniyor.. bir gunde marjinal bi uzayli cikipta demiyor ki arkadas ben dunya'yi fethetmeye avustralya'dan basliycam, oradan asya'ya girerim falan, yok illa amerika'dan baslayacaklar, nedir bu uzaylilardaki amerikan hayranligi anlamis degilim.. hayir derste almiyorlar daha once geri puskurtulen uzaylilardan falan, ellemeyin kardesim iste amerika'yi herifler allem ediyo kallem ediyo bi sekilde kurtuluyorlar, nedir bu israriniz? filme donersek, istilaya ugrayan yerin amerika olmasi klisesi disinda gayet basariliydi bana gore.. sonundan bahsetmiyorum tabi, gonul isterdi ki tom cruise o anusun icinde bombalarla beraber patlasin, oglu cihata katildigi daha ilk anda hakkin rahmetine kavussun, uzaylilar butun dunyayi komple ele gecirsin daha sonra baslarina ne bok gelecekse gelsin, sadece bir avuc insan kurtulsun, o evde grand tuvalet bekleyen kaynanasinin saclarinin fonu bozulsun, karisinin kupesinin teki kaybolsun falan ama napalim kismet deilmis diyoruz, filmin genel olarak islenisine 10 uzerinden 8, filmin sonuna 5.136.802.309.325 uzerinden1 veriyoruz.. edit: gelen mesajlari uzerine belirtmek isterim ki ben de duydum kusatmanin amerika'da baslamadigini fakat biraz zahmet edip istilayi biraz daha enternasyonel cevreye maletmek adina bir kac sahnede bu istila edilen ulkelerden gosterseydi steven amca, cok daha basarili olurdu kanaatindeyim..
ortamin kan golu oldugu, cesetlerin havada ucustugu ve sindirilip kusuldugu bir ortamda hic mi koku olmaz, bu insanlar hic mi ellerini agizlarina goturup kokudan bahsetmez diye dusundugum film.
cem yilmaz'in da bir oyununda da isledigi gibi artik uzay, uzayli, uzayli teknolojisi ya da kisaca tüm uzay hede hödösü hakkinda artik "kompetan" olmus sinema seyircisini tatmin etmesi mümkün olmayan zamansiz türünden bir sinema denemesi...
çok sevdiği bir yönetmen yeni bir film çekince gidip görmek istiyor insan. görenler "kötü ya boşver" dese de görmek istiyor. hem kendini borçlu hissediyor kişi, böyle sanki bir arkadaşı film yapmış da izlemese olmazmış gibi, hem de bi ümit taşıyo içinde "ya belki adamların zevksizliğidir" diye. ama ümitle sevgiyle saygıyla da bir yere kadar oluyor. güzel bir film olmamış sonuç olarak, hayal kırıklığı içinde çıktım sinemadan. haftanın rüküşünü seçen programın tabiriyle "olmamış" diyorum... --- spoiler --- bir çift sözüm de uzaylıya. sen kalk o kadar gezegeni işgal planları kur, kas kudur, makineler yerleştir, yahu bi düşünmez misin ben neyim nereye gidiyorum, hele şu gittiğim yeri bi inceleyim diye. o kadar teknolojiye sahipsin bi önceden araştırmaz mısın? havasına suyuna taşına toprağına bakmaz mısın? uzaylı olmuşsun adam olamamışsın geyiğiyle noktalıyorum bu spoiler'ı. yazık valla. --- spoiler ---
yavsak tom'un filmdeki meslegi vinc operatorlugudur. (tom cruise'e yavsak dedik, umarim bir problem olmaz sayin moderator.) bu meslek soyle bir dusunceye sebep oluyor: ''steven spielberg tom agbiye filmin sonlarina dogru bir tripod kullandiracak sanirim. vay vay. du bakalim.'' ama gerceklesmiyor bu. steven agbi yok o kadar da abartmayayim, zaten romanin icine sictik yeterince demis gibi. bi de yakisikli bir baba (evet tom) ve guzel bir anneden (miranda otto) o cirkin cocuk (justin chatwin) nasil dogmus. (allahim gunah yazma.) justin chatwin'e baslik bile acilmamis sozlukte. o derece yani. can pazar mesaisinden sacmaladi.
gerilim dozu oldukca yuksek bir film. 5 dakka yerimde oturamadim. ha filmi begendim mi? hayır. bi kere mantik dizgesi tutarlı degil filmin ayrıca spilbörg amcaya yakıstıramadıgım ayrıntı hataları var. yıldırım yagmurundan sonra saat bile duruyor gel gor ki milletin elindeki digital fotolar sakır sakır calısıyor. ne biliim ikinci bolumun hemen basında arabaları calisiyor diye tom ve sevimli ailesinin aazina ediyorlar ama bakiyorsun restorantta isiklar yanıyor sehirde bir tek arabalar bozulmus. olcak sey degil
--- spoiler --- uzaylıların mikrop kaparak ebediyete intikal eyledikleri film... e be güzel kardesim, teee bilmem kac bin sene önce geldin yerin dibine o robotları yerleştirdin, zamanı gelince çakarız şimşegi, yollarız elemanları koyarız amına dünyanın diye düşündün...iyi güzel...e hiç mi araştırmadın bunca senedir mikroskobik canlısını, virüsünü, otunu bokunu püsürünü? öyle mal gibi daldın atmosfere...bunca sene boşa izlemişin kuşbakışı sen buraları, boşa plan yapmışın oturup... geçen sene gelen akrabalarınızı da saolsun mel amcam* su püskürtüp kovaladıydı*... hepiniz mi malsınız be kardeşim..! deli ettiniz lan beni..! --- spoiler --- - dayı uzaylılar dünyayı istilaya gelmiş, ziki tuttuk cümleten..! - bende hepatit var dayı, yaklaşamazlar mikrop gapar, kendileri düşünsün...olmadı sıkarım suyu tazziğiynen ozon tabakasına kadar yolu var... - bambaşkasın hacı... - asabiyim...
"steven spielbergin, filmin sonlarına doğru canı sıkıldığı için, çabucak bitirme kaygısıyla tüm bu saçmalıklara imza atmış olması gerekir, başka türlü olamaz" diye düşünmeme neden olan başı güzel, sonu beter film...
dolby digital hadisesi sagolsun, keyifli film.. spielberg her seyi biraksin, bilim kurgu ceksin.. yine uzaylilardan hayir var kendisine.. --- spoiler --- ancak filmdeki kor goze parmak misali, pentagon - beyaz saray - savas sanayi etkisi bir noktadan sonra bunaltiyor.. spielberg'i biliriz, muhafazakar adamdir, bundan onceki bilim kurgusu minority report'ta da vardi bu tur seyler.. ama kac filmden sonra "yine mi?" diye sormak sanirim sinefiller olarak hakkimiz.. oncelikle cocugun odevinin konusu: "fransa'nin cezayir'i isgali".. simdi merak ediliyor tabii, bunun nedeni, yani bunun filmde olmasinin nedeni, fransa'nin irak'taki isgale direnmesi mi yoksa dunya ticaret orgutu'nde filmlere kota konulmasini savunan fransiz sinemacilar mi? kanimca irak'taki isgale karsi cikan fransizlarin, isgalci gecmisi hatirlatilarak, yuzleri kizartilmak isteniyor.. ayrica ilk simsekler, avrupa'da cakiyor.. yani yeni "avrupali" bir ulkede.. tabii filmdeki "avrupa disinda tum dunya yikilmis" seklindeki dedikoduyu da atlamamak lazim.. ayrica cocuklar saldiriyi hemen terorist bir saldiri olarak yormasina ve avrupa'dan mi mealinde cumleler sarfetmesine ne demeli? adettendir, block buster'lerda bir kahraman olur.. tom cruise degilse bu filmdeki kahraman, oglu ne gune duruyor? askerlerin araclarina otostop cekiyor, uzaylilarla savasta gogsunu siper ediyor.. ve ustune ustluk filmin sonunda hic bir sey olmamis gibi boston'a donuveriyor.. yani alttan denmek isteniyor ki, savasa gidin, askere yazilin, bakin gidenlere hic bir sey olmuyor, babanizin gogsunu kabartin.. tim robbins'in oynadigi karakter ise bir deli.. neden peki? cunku isgale karsi geliyor, isgaller basarisiz olur diyor, direnis ve asilik uzerine konusuyor.. iste bu nedenden ray bu adami olduruyor.. yani deniyor ki: "ey irak'taki direnisciler sizin de sonunuz boyle olacak!" sonuc itibariyle keyifli ve senaryosu kotu bir film.. senaryosu kotu cunku propaganda ugruna heba edilmis.. "e be spielberg sen hic mi uslanmayacaksin" demek kaliyor geriye.. --- spoiler ---
war of the worlds h.g wells'in ayni adli romanindan sinemaya uyarlanmis bir spielberg filmine yakisir nitelikte olaganustu gorsel effektlerle suslu bir film. ancak yazarin romaninda iletmek istedigi mesaj gorsel effektlerin golgesinde kalmis. wells'in insanoglu kendisini en ustun tur, evrenin hakimi olarak gormeye devam ettikce daha guclu bilinmedik varliklar tarafindan yokedilme tehlikesiyle karsi karsiya kalabilecegi ihtimalini savunan gorusu filmin sadece basi ve sonunda ustunkoru gecistirilmis. filmin neredeyse tamami yeraltindan cikarak dunyayi isgale baslayan uzaylilardan kacmaya calisan tom cruise ve cocuklarinin hayatta kalma adina verdikleri amansiz mucadeleyi anlatiyor. tom cruise'un kizini oynayan dakota fanning'in muthis oyunculugu sayesinde film izlenir hale gelmis.
amerikalıların artık dozunu iyice kaçırmaya başlayan 'ülkemiz dışından gelecek terör saldırısı ya da dünya dışı gezegenlerdeki dünyayı tehdit eden medeniyetler' paranoyasının alıp yürüdüğü bir film. steven spielberg, bu sefer izleyicilerine bilinemeyen 'daha akıllı' yaratıklar karşısında ne kadar aciz kalabileceğini müthiş bir iç sıkıntısı ve buhranlara sürükleyerek anlatıyor.
spielberg gibi her filmini merakla beklediğimiz, zamanında birçoğumuzu kendisine hayran bırakmış bir yönetmenin, tam bir "holivud çocuğu" oluşunu acıklı gözlerle seyretmemize neden olan film. "minority report" ve "ai" farklı mıydı? belki hayır fakat gitgide daha beter olduğu ve bizi propoganda manyağı yapıp canımızdan bezdirdiği de bir gerçek... tarikat bağlantıları sayesinde rol kapan tom cruise yetmezmiş gibi, bir de hide and seek den hatırladığımız yeni bir "çocuk yıldız" fiyaskosu. peki bir sonraki spielberg filminini izler miyiz? evet yine merakımıza yeniliriz, fakat bu kez "fitaş"ın yolunu tutmak yerine, bir torrent sitesine gözatarız.
kitabı okumayanlar için pek bir anlam içermeyen,okuyanlar içinse kitaptaki olayları görmek açısından iyi,ortalama düzeyde bir film olmuştur.spielberg'in filmleri arasında değişik bir yer edineceği kesin.lakin bu film ile; --- spoiler --- delikanlı spielberg'imizin sabah akşam half life 2 oynadığı ortaya çıkmıştır.o tripod dizaynı strider'ın kopyası değil mi ulan?çıkardıkları sesler bile neredeyse aynı.filmin sonuna doğru bazukayla tripod'u indirme sahnesi "city 17'de miyiz yoksa hacı?" dememe sebep oldu. --- spoiler ---
"o o vakit te geç oldu, eh 200 milyonluk bütçeyi de bitirdik, bari film de bitsin" diyerekten aslinda filmin sonunda olanlari degistirmeden onlari kat kat iyi anlatacakken bir yaprak üzerindeki su damlacigini göstermekle yetinmis filmdir. " yüzüp yüzüp kuyruguna gelip, nasil bogulunur" fikri üzerine iyi bir denemeydi kanimca.spielberg azicik eglenmek, gisede para yapmak istemis galiba.duyuyoruz 1972 münih olimpiyatlarinda israillilerin öldürülmesini konu alan filmiyle simdi de kesin oscar a aday olcakmis! yolu acik olsun.adam film endüstrisini parmaginda oynatiyor be! --- spoiler --- tamam bakteri açiklamasini kabul ettim ama onlarin nasil uzaylilari mahvettiklerini göster be kardesim, dis ses fikri de orson welles e çok güzel bir gönderme ama iste o aciklama bölümü daha uzun tutulabilirdi. oglanin ve ailenin ortaya çiktigi sahnede john williamsin kullandigi o gerilim dolu müzik, insanin aklina o eski alacakaranlik kusagindaki olacak sekilde ailenin aslinda marslilar oldugunu ve her an yüzlerindeki insan derisini çikarip siritarak adami yiyeceklerini düsündürtüyor insana. --- spoiler ---
yeryer halflife 2 den,yeryer de independence day'den esinlenilen bir film --- spoiler --- * bush izlese tırsar,hemen çekilir ıraktan dedirtmiştir --- spoiler ---
filmden çıkardıgım diyalog: -lan! uzaylılar geldi ne yrrak yicez? -cemaaat, saf tut! -nasıl la? -suyu, topragı, havayi civayi tabiati yaratan yarabbim iki üç kocakafa uzayliya harcatmaz bizleri ey muminler korkmayasiz..amin. --- spoiler --- şimdi film sonrası sakinleştirmek için başını okşadığım, elinden tuttugum yüzüne üc kulhuvalla bir elham okudugum fevri arkadaşiminin takir takir siraladiği gibi filmde abukluklarin güdüklüklerin ardi arkasi kesilmiyor, habire insan kesiolar biçiolar ve biçare insanlar ciyak ciyak kaçışırken, iki şımarık evladiylan tom amca kurtargötü yolculuguna çıkıyor, herkesin götünü kapan uzaylı biraderler bunların götü bir türlü görmüyor, kobrayi salip farları açıyolar, bizzat gidip olayyeri inceleme yapıyorlar ama okunmuş üflenmiş şerbetlenmiş tom ve iki evladi bi güzel kurtariyo götü. bir değerli izleyenin film bitiminde eline aldiği hevesleri ve hayalkirikliği ile dediği gibi "şpilberg yapa yapa bunu mu yaptin laa" ayrica bizi, dunyayi korudu yarebbim de bu uzayli biraderler ne iş? onların allahı başka mı? bu filme bi su markasinin sponsor olmamasina da şaştim doğrusu; "su için, korunun"-"su gibi aziz olun"-"su..kalkanları bozar" --- spoiler ---
yaptiklari sanat kabul edilen spielberg abimizin son filmi. film aslina bakilacak olursa gayet hostur ama beklentiler cok yuksek olunca kotu bir film izlemissiniz hissi verir. gerilimse gerilim, komediyse komedi, dramaysa drama. oyunculuklar olarakta dakota fanning filmi izleyemeyecek yasta olmasina ragmen* filmde oynayarak, hemde gercekten dokturerek bir nevi filmi tasimistir yer yer, hatta yildizlasmistir. buyuk yildizlar karsisinda ezilmeyecegini de gostermistir vatana millete, diger bir ornegi icin man on fire. filmin son kisim ayni kitaptaki gibidir, lakin genede kitabi okumamis olanlara n'oldugunu oyle pat diye anlatmak surpriz yapmak midir yoksa 5 dakika boyunca izleyicinin beyin amciklamasini gecirtmek midir tartisilir. daha vizyona girmeden evvel imdb uzerinde kac milyon $ hasilat yapar tartismalari yapildigi dusunulecek olursa; filmin iyi bir hasilat elde etmemesi icin zeka seviyeleri hakkinda devamli suphe duyulan amerikalilarin bir yasam belirtisi gostermeleri gerekir. ozellikle de amerikanin 4 temmuz'u kuyruklu yildiz delerek (#7778371) gecirecegi dusunulecek olursa amerikan vatandaslarinin tek hucreli beyinlerinin buraya endekslenmesinden bu filme ragbet etmemeleri, muthis hasilat elde ettirmemeleri pek mumkun degildir, ayip olurdu zaten boyle birsey olsa. spielberg'un daha evvel yaptigi bir aciklama da artik kendini eglendirecek projeler'e imza atacagini belirtmis olmasi bosuna degildir bunu bu filmle daha iyi anlamaktayiz, gercekten kendisi caliyor kendisi oynuyor. ama yine de bilimkurguya ilgi duyan insanlarin eski spielberg'u ozlememesi mumkun degil. (bkz: bilimkurguya ac kalan insan modeli)
nasıl bittiği anlaşılamayan, ses efektleri aşmış film.diğer uzaylı istilası filmlerinden en büyük farkıysa tom cruise'un ağzında el bombası pimleriyle görünene dek ucuz amerikan kahramanlığının bulunmamasıydı.
--- spoiler --- filmde bir yerde "0 kan grubu dısında kan verebilecekler versin" sesleri yukseliyor megafondan. 0 kan grubundan olanları direk cozz diye öldürmek yerine kafeslerden olusan haznelerine alıp, -su filmin sonunda tom cruise un el bombasıyla atraksiyon yaptıgı kafes- kanlarından mı faydalanıyorlar diye dusundurtmustur bana.. tripodlar da gezegen uzerinde olusmakta olan kılcal damarları kanla suluyorlar hatırlayın.. 0 verici gruptur, her kan grubuna kan verebilir bildiginiz uzere. uyusmazlık olmaz. --- spoiler ---
tom cruise'un dakota fanning'e ninni niyetine söylediği şarkı beach boys'dan little deuce coupe'dur
steven spielberg'in su uzaylilardan ne istedigi bir türlü anlasilamayan, onlar hakkinda ne hissettigi konusunda da kafa karistiran film. spielberg bey, zamaninda bize close encounters of the third kind olsun, et olsun, güzel güzel uzayli filmleri izletti. "uzaylilar dosttur. evlenemezsiniz, siz kardessiniz!" dedi. bizi inandirdi... her sey yolunda giderken, simdi de kalkmis "durun! uzaylilar dost degildir ve ayni zamanda salaktir" diyor. --- spoiler --- uzaylilar salak oldugu için, o kadar is varken, dünyayi yok etmeleri gerekirken, elalemin evine girip fotograflarina bakiyorlar, bisiklet tekerlegiyle oynasiyorlar, arkalarinda duran insani görmüyorlar, ayna görünce sasiriyorlar. neyse ki, uzaylilar salaktir ama amerikan ailemiz de öküzdür. burada sözüm, tom cruise'un eski karisina: ey kadin! koskoca tom cruise, onca kahramanliklar göstermistir, dakota fanning ile eve gelmistir, insan en azindan bi "bey, sen de savastan geldin, yorgunsundur. gel bi çay iç?" demez mi? öyle uzaktan kuru bir tesekkür yeter mi? bu nasil bir duygusuzluk? hem adamin evi yok, nereye gidecek? durumlar düzelene kadar gelip sizde kalsa olmuyor mu? hem herkes savastan çikmis, kan revan içinde, yaka paça dagilmis durumdayken, siz nasil bu kadar hijyenik, nasil bu kadar kirmizi yanakli kaldiniz? hem insan en azindan çocugunu merak ettigi için, biraz perisan olmaz mi? hmm? nooldu kuzum? sustun bakiyorum? neyse... --- spoiler --- sonuç: hiç olmamis. olan, o kadar paraya olmus. süperli yazik olmus.
çöpe atılan 200 milyon dolar, bomboş berbat bir senaryo ve dökülen oyunculuktan ibaret para ve zaman israfı film. kazandırdığı tek şey peter jackson'un king kong'unun fragmanı oldu.
şu senaryoyla bir vatandaş gitse bir yapımcıya ve bu filmi 150 milyon dolar bütçeyle çekmek istiyorum dese yapımcının odunla ağzına ağzına vuracak kadar çileden çıkaracak kadar havada bir film.. görsellik bakımından ise tatmin edici.. filmde sistem eleştirisi, ideolojik dürtmeler aramaya başlanırsa işin içinden çıkılamaz zira kılıf uydurabilecek bol bol sahne mevcut.. --- spoiler --- her tarafı kızı otlar sarmış ve bu kızıl otlar sonra kuruyup ölüyorlar demek ki spielberg komünizmi işaret ediyor gibi.. --- spoiler ---
kitabı daha onceden okumus biri olarak filme giderken, acaba bu kitabı nasıl filme cekmisler, zira bir film icin cok monoton ve kahramanin bir sey yapmadigi bir hikaye dedigim, filmden cikarken de ancak bu kadar olabilirdi dedigim film.
seyrederken yarılmama neden olan diyaloglara kulak misafiri olduğum filmdir. işte bir tanesi: x- eve gidince bi şükür namazı kılalım lan!
tom cruiseun kızı rolündeki çok bilmiş, filmden önce bol bol 24 izlemiş ve kim bauer ablasını örnek almıştır. --- spoiler --- babasının uzaylılardan kaçmaya çalıştığı en sıkışık anlarda bile ben annemi isterim, çişim geldi, baba bana açıklama yap, abi elimi tut, fıstık ezmesi istemem, o ağaç olmaz bu ağacı isterim, ninni isterim, gibi çıldırtıcı kaprislerle ve sürekli ağlamasıyla adamın konsantrasyonunu bozmuş ve uzaylıların dünyayı ele geçirmesine neden olmuştur. --- spoiler ---
geçişleri ve kurgusunun filmi kotarmaya yetmemis oldugu gozuken, senaryosunun eksikligi nedeniyle birşeye benzemeyen film. spielberg hayranları olarak 'nasıl yani?' diye sormadan edemeigimiz bir film...
ilk defa sozluge ikinci bir entry girmeme neden olan film: --- hardcore spoiler --- filmde high-tech uzaylilarin en sonunda yenilmesi insanlarla ilgisi olmayan bir olay. burada savunmayi yapan "rezistans" gezegenin (gaia'nin) immun sistemi. (bkz: gaia hypothesis) hatta finalde basi bos dolasan son tripodun koruyucu kalkanlarinin olmadigini kuslar sayesinde anliyoruz. dolayisiyla filmdeki uzaylilar ne kadar on arastirma yaparlarsa yapsinlar bir gezegenin "ortak bilincini" yenemeyebilirler. zaten en basta morgan freeman bunun ipucunu vermistir: "kendilerini sorgusuz sualsiz evrim basamaginin en ust duzeyinde goren insanlar gunluk isleriyde hic birseyden habersiz ugrasirlarken..." ama film icinde goruyoruz ki gezegenin butun olanaklarini ve kaynaklarini gayet futursuzca harcayan insanlar tamamen hazirliksiz ve caresiz durumdalar. kendilerinden alt basamakta gordukleri canlilari gayet rahatlikla ciftliklere veya kafeslere kapatip kesip bicerken daha ust duzeydeki bazi varolus formlari da ayni rahatlik ve umursamazlikla kendilerini kafesleyip gubre olarak kullanabilirler. hatta halihazirda spirituel anlamda tarih boyunca bunun olageldigini soyleyen cok saglam yazarlar da var (bkz: stuart wilde). sonuc olarak savunma isi gezegenin kendi ortak bilincine kalmis durumda. bununla beraber yukarida cok eglenceli birkac entryde de gorulebilecegi gibi spielberg bu durumu cok vurgulamamis, hatta "yumurtaya can veren allah" (bkz: anunnaki) tarafindan bir amac cercevesinde yaratilan insanlarin yine onun sayesinde kurtulacagini vurgulamayi tercih etmistir. bu mealde "ben kole mantigindan memnunum aga" seklinde bir yaklasim gosterdigini soyleyebiliriz. --- spoiler ---
sonunun aslinda supriz olmamasi gereken zira, kitabiynan ayni sona sahip, gorsel ve isitsel teknolociyle karin doyuran mesajsal film.buyuk beklentilere girilmesinin, ki bence verdigi mesaj olarak basarilidir da, bazi bunyelerde hayal kirikligi yasatmasi muhtemel. cunkum yurdum insani ister ki neden-sonuc iliskisi ayrintilariyla aciklansin, dusunmek zorunda kalmasin..ama yok dusundunuz yine de koyyim ben boole fikre derseniz sozum size deildir tabi ki de.. --- spoiler --- yine de insan o kadar olaydan sonra tum aileyi bi arada gorunce vay be allahin sevgili kullariymis demekten kendini alamiyo. uzaylilarin boston'a yer yer ugramalari da ilginc tabi. annmizin evi gayet muntazam gayet super..hatta insanin ray ferrier'in kizini avutmak icin soyledigi annen buyukannenin mutfaanda igrenc caylarini yapiyor cocuum masallarina inanasi geliyor.ayrica robbie'nin ustu de hala kirliydi, iki citileyememis anacigi.. --- spoiler --- kimilerine gore ingilizlerin somurgeleriyle olan iliskilerine elestiri amacli, kimilerine gore soguk savasa dikkat cekme amacli, kimilerine goreyse sadece sacma bi uzayli-istila filmi..yine de verilen paraya acinacak bi film deil kanimca.
tripodların half life 2 den, uzaylıların independence day'den arak gibi durduğu, dandik spielberg filmi. bu dünyayı işgal eden uzaylılar ya sudan korkar kaçar, ya sudan mikrop kapar göçerler, e tabii o zaman sonunu bağlamak çok zor oluyor. giriş gelişme derken sona gelince, mutlu son uğruna işler sarpa sarıyor. wells taaa 1890 larda yazmış bu hikayeyi, kolay değil bugüne uyarlamak ama 200 milyon dolar bu kadar mı boşa harcanır? filmde spielbergin derin mesajlar verdiğini ve bunu çözmenin zor iş olduğunu söyleyenlere ise sabah akşam 2001 izlemelrini/okumalarını öneriyorum.
efektler, goruntuler, sesler sesler bil hassa pek guzel olan bir film. bole chaos ortaminda insanlarin hal ve durum tavirlarini da gayet guzel yansitmistir. --- spoiler --- insanlarin o arabayi bir umut bir kurtulma hayatta kalma objesi olarak gorup zombiler gibi saldirmalari filan misal pek lezizdi, tom cruise un kizin gozlerini kapatip ogilvy yi oldurmeye gitmesi vs vs.. --- spoiler --- hl2 deki tripotlar war of the worlds den kopyadir halbuki insanlar bunu yanlis algiliyorlar. bunun dizisi filmi yapilmisti seneler once orda da vardi bu tripodlar ben hl2 oynarken aha war of the worlds den araklamislar demistim.
bazı tür filmlerde beğeni standartlarınız düşüktür. mesela bana felaket filmi deyin, uzaylılar var deyin beğenmeme olasılığım çok düşüktür. hele ki işin içine spielberg gibi hayran olunan bir yönetmen sokun gel 2 temmuz gel şarkıları söylemeye başlamışımdır bile. lakin naçizane ben, spielberg bu filmi niye çekmiş ya da niye böyle çekmiş kesinlikle anlamadım. antikahramanlık savıyla başlayan bir kaç cümleyle açıklamaya kasılabilinir ancak uğraşmaya değmez, film o derece kötü. hayır o değilde ben bu filme gitmeden önce oturdum ağladım bi de, kocamla* izleyecektik bu filmi hüü diye. yanarım yanarım ona yanarım.
filmin acilis ve bitis sahneleri disinda basarili buldugum film. --- spoiler --- uzay gemilerinin tasarimi, hareketleri ve sesleri cok basarili. siyah beyaz orjinal filmdeki uzay gemileri de beni cok cezbediyor olsa da, bu filmde farkli bir bakis acisi gelmis olmasi cok eglenceliydi. eski filmdeki gemi üstünde yer alan o korkunç "göz"ün yeni tasarimda hem gemi üstünde (biraz farkli bile olsa), hem de aileyi bodrum katta neredeyse köşeye sıkıştırmış olan gözde başarıyla kullanılmış olmasıda beni çok mutlu etti. yapilmasi gercekten zor özel efektler de tabii ki dikkatimi cekti. bu tür islerle ugrasmis biri olarak, bu filmdeki efektler (özellikle aile araba ile otoyolda giderken bir arabaya yaklaşıp konuşulanları göstermek bir uzaklaşıp yolu göstermek ve bu arada sahneyi kesmemek) gerçekten etkileyiciydi. hem filme katkısı müthiş, hem de sadece filme "özel efekt katmak" amacıyla yapılmamış olması önemli. senaryo ve hikayenin amerika-uzaylı savaşı (independence day) haline getirilmemiş ve olabildiğince orjinale sadık kalınmış olması da müthiş bir başarı. spielberg'ün duyguları ve gerilimi çok başarılı bir şekilde anlattığı düşüncesindeyim. --- spoiler --- ama gene de bu tür filmlerden hoşlanmıyorsanız izlemeyin diyebilirim. spielberg seviyorsaniz (minority report ve ai' i atlarsak) bu film de hoşunuza gidecektir.
büyük bir merakla gittiğim ve sonucunda insanın başına ne gelirse gerçekten ya meraktan ya uzaylıdan geleceğini bir kez daha görmeme vesile olmuş yapım. tüm mantık hataları anlatılmış zaten, tekrarlamaya gerek yok, lakin tüm tekstil firmalarına tavsiyem reklamlarında bu filmi kullanmalarıdır. keza insanlar uzaylı lazeriyle güneş yemiş vampir misali toza dönüşürken kıyafetlerine hiçbir şey olmamaktadır. ilginçtir. yine de görsel bir mucizeydi bana kalırsa. bir filmi film yapmaya yeter mi? tartışılır.
(bkz: parami geri istiyorum)
(bkz: bir kez daha izlemek istiyorum)
1953 yapımı kuskunç versiyonundan hallice bir filmdir. (bkz: seni sevmiyorum sut oglan babani da sevmezdim)
bu filmi izlemek bir zevkti bence. gitmeden once cok kotu elestiri dinledim, "seyretme, bilmem neden bile daha kotu" dediler. cok merak ettigim icin seyrettim ve cok basarili buldum. harikaydi diyebilirim hatta. sonunun bu kadar "basit" olmasiydi bu filmi guzel yapan (benim acimdan). harun yahya'nin evrim teorisi ile ilgili video filmine benzettim ben sonundaki aciklama kismini. "herseyin bir sebebi..."
senaryoda zeka pırıltıları arayanları hüsrana boğacak filmdir. efendim bilimkurgudur, istenildiği gibi saçmalanabilir denemez. nice uçuk bilimkurgu örnekleri vardır ki kendi içerisinde son derece sağlam mantık kurgusuyla, izleyicinin aklına gelebilecek soruları hiç bir şüpheye mahal vermeden ekarte eder. bu gözle bakıldığında 50 yıl öncenin koşullarıyla düşünülüp yazılan bir bilimkurgu romanından uyarlanan bir filmde, günümüz bakış açısıyla bir çok mantıksızlığın yer alması normaldir. o zaman için son derece enteresan bir mevzu olan dünya dışı varlıklar konusu bestseller olmuş olabilir, ancak köprünün altından çok sular geçti, bizim nesil alien serileriyle, predator'le, ziyaretçiler'le ve 2. 3. sınıf filmlerdeki bilumum kötü uzaylıyla yapılan mücadelelerle büyüdü. en son independence day'de gökyüzünde it dalaşı yapıp uzay gemisini düşürdükten sonra kalıntının kokpitini açarak yaratığın suratına yumruk indirilmesinin keyfini yaşadı, var mı ötesi? bu sebeplerden bugün piyasaya çıksa muhtemelen ismini dahi bilmiyor olacağımız bir kitabın ucuz hikayesi, zamanında ne kadar sükse yapsa da dünyalar savaşı gibi iddialı bir isme sahip bir filme yeteri kadar kaynak sağlayamıyor. sanırım sırf spielberg işin içinde diye hollywood böyle bir tongaya geldi. netice itibariyle yönetmenin özel yetenekleri, görsel efektleri ve kamerayı kullanma becerisi her ne kadar şapka çıkarılacak boyutlarda olsa da, konusu itibariyle bekleneni verememiş bir filmdir.
bu kadar olumsuz eleştiriyi hak etmediğini düşündüğüm başarılı sayılabilecek uzaylı istila filmi.
bugün itibariyle 180 milyon doların nasıl heba edilebileceğini anlamamı sağlayan ürkünç film. biraz dikkatlice izlendiğinde filmin mantık hatalarıyla dolu olduğunu görmek fazla vakit almıyor. film teknik açıdan incelendiğinde özellikle görsel efektlerine söylenecek bir söz olmasa da bu paranın böyle kıytırık bir kurguya kurban gitmesi içler acısı. yapımcı arkadaşımız bu parayla 180 tane bir milyon dolarlık film çekse çok daha başarılı olurdu kanımca.
--- spoiler --- filmin en güzel yanı tom cruise un dünyayı kurtarmaması. birileri çıkıp bütün uzaylıları yok etmeyi başarsa film tamamen çekilmez bir hal alırdı. --- spoiler ---
yapimcilarina zarar ettirmeyecegi hatta kar ettirecegi simdiden belli olan filmdir efenim bu. amerikadaki haftasonu hasilati 77.6 milyon $ olup yine amerikadaki toplam hasilati 113 milyon $ dir. bu da demektir ki spielberg, cruise'a bokta yedirtse herhangi bir filmde gisede iyi hasilat elde edilecektir. *(bkz: s1m0ne) 1 milyon dolarlik 180 film cekilse, hatta o paralar amator yatirimlara harcansa bin tane film cekilse herkes kazansa ama oyle yurumuyor iste dunya duzeni. evet.
--- spoiler --- seyrederken birinci yarısını çok beğenip finalinde (kitabı defalarca okumuş olmaktan dolayı ne olacağını çok iyi bilmeme rağmen başka bir şeyler beklediğim için) sıkıldığım, ancak seyrettikten sonra da içimde büyümeye başlayan film. ne yaptığı belli olmayan istilacıları, bilimsel saçmalıkları, mantıksal zayıflıkları unutun. bu film, 1898'de yazılmış önemli bir kitaba sadakat gösteriyor. yönetmen bir öğeyi değiştirseydi diğerini de bozması gerekirdi ve sonuç independence day'e dönerdi. aynı orijinal planet of the apes filminin esas konunun bilimsel detaylar olmadığı gibi, war of the worlds'te de mesaj önemli. uzaylıların savaş makinaları ve istila yöntemleri günümüz bilim ve bilgisinin ışığında elbette zayıftır ama filmde yaratılan çaresizlik atmosferinde saçma olan bir taraf yoktur. farzedin ki çok daha akıllı uzaylılar geldi, araçları milyon yıl toprak altında gömülü kalmadı, aşı denen şeyden haberdarlar, daha gelişmiş araç ve yöntemlerle aynı terörü yaratmış olsunlar, finalde de virüsler - bakteriler değil başka bir şey işlerini görsün. siz esas hikayeye odaklanın: 1- insanın zor koşullar altında değişmesi, kimisinin kahramanlaşırken kimisinin kalleşleşmesi, sevdiklerini koruma ve yaşama içgüdüsü 2- kıymığın* zamanla kendiliğinden atılacağı gibi, dünyanın (doğanın) da parazitten kurtulmanın bir yolunu bulması. 3- h.g. wells'in "insan boşuna doğup ölmez - dünya insanlarındır" temalı ve her tarafa çekilebilecek, tartışmalı mesajı. ya da tartışılacak tarafı olmayan, koyu dindar beyanatı! not: bu arada spielberg'e olan saygım bir kat daha arttı, çünkü finalde kimse çıkıp da o başta gösterilen "kıymık" silahını gözümüze sokmadı. --- spoiler ---
bas rolunde tom cruise'un oynadıgı , spielberg'in yonettigi , insanda dus kırıklığı etksisi burakabilecek , korku/aksiyon/bilimkurgu/amerikan kahramanlığı türünden film
--- spoiler --- - tom amca ve cocuklari eski e$inin yanına arabayla kendileri icin* yapilan yoldan kacarak variyorlar.hadi burayi anladik.daha sonra ucak du$uyor.evden eser kalmayan yerde arabada tek bir cizik olu$muyor ve daha sonra bu arabaya atlanilip du$en ucagin orda yine kendileri icin temizlenmi$ dumduz bir yoldan gitmeleri ilginc oluyor. --- spoiler ---
filmlerle ilgili sık sık "beklenti beklenti" derim, çünkü bir filme ne tür olduğunu ve aşağı yukarı ne seyredeceğini bilmeden giden insanların veryansınları beni reflü etti, ülser etti bu zamana kadar... o yüzden bu filmle ilgili en çok gereken beklenti konusu üzerinde durmak isterim. şimdi efendim bu film, taa 1900 yılına iki kala piyasaya sürülmüş bir bilim-kurgunun (ki zamanının çok ötesindedir işte gördüğünüz gibi) günümüz dünyasına uyarlanmış versiyonudur. bence çok da güzel uyarlanmıştır... gerçekten öyle bir durum olunca nasıl hallere düşeceğimizi çok da güzel yansıtmıştır. bence tarzına illa da isim vermek gerekirse (ki sevmem bunu ama gerekebiliyor); fobik bir bilim-kurgu aksiyonudur... işte bu beklentiyle giderseniz belki öyle anlamaz gözlerle seyretmezsiniz, önce bunu söyleyeyim. ayrıca da eklemem lazım ki; beğenirsiniz, beğenmessiniz fakat sayın bay steven spielberg'e bok atmak da öyle her babayiğidin harcı olmamalıdır.. çünkü o konu uyarlaması ve sizi içine çeken o atmosferi yaratmak da her yönetmene o parayı verince nasıl olsa olacak bir sonuç değildir. ayrıca tom cruise da rolünün insani yönlerini gayet güzel yansıtmıştır. oyunculuk olarak gayet başarılıdır. bok atmanın neden kolay, iyiyi görmenin neden zor olduğunu zaten anlayamadığım şu alemde azıcık da hayattan, böyle filmlerden tad alın, anlam çıkarın diye düşünürüm kendimce. lafım da öncelikle sinemada beraber izlediğim kitleye, sonra da bütün o kafada olan izleyici müsvettelerine... bir de, filmin kurgusal kısmında sorun varmış gibi geliyor insanlara, spoiler olmasın tek tek belirtmeyeyim ama pek çok detaya takılanlar olduğunu gözlemledim. şimdi, kitaba bir nebze aşina olanlar da bu şekilde ilerlemesine şaşırmamıştır sanırım, çünkü konu aynen karamsar tablosuyla insanı dibe çeker çeker ve kötü sona en hazır olduğunuz anda sizi şaşırtıp abandone ederek anlam aramaya zorlar kafanızı. ki aynı kurgunun gerçekçi günümüz uyarlaması da filmde temel olarak aynı doğrultuda ilerliyor. o yüzden uygar dünya vatandaşlarının çocukluğunda okumuş olduğu ve herkesin beynine yerleşmiş olan bir klasik üzerinden böyle bir kurgu oluşturmakta sorun görmemiş olabilir yönetmen ve yapım kadrosu. ha okumamış da olan olabilir tabii ki.. zaten şart demiyorum; ve onlar da zaten filmin sonunda biraz çaba sarfederse kitaptan alacağı mesajı almış olur bence. ayrıca da biyoloji okumuş -hatta sadece temel bilgisi olan- ve hayata bilim perspektifinden biraz da olsun bakmayı becerebilen insanlar da filmden ayrı bir tad alacaktır. zira unutmayalım bu bir "bilim"-kurgu çalışmasıydı. bu tip filmlerde genelde olan insanın öne çıkarılması teması da yine bu kitaptan kaynaklanır, independence day gibi filmlere de esin kaynağı olan yine bu konudur, ve ben demeden nuitari kardeşim söylemiş, esin kaynağı olan yine bu kitabın dizisindeki görüntülerdir o aşırma zannettiğiniz şeylere... bu laflarım da "hep aynı"cılara. sonuç olarak farklı beklentiyle ve açık bir zihinle giderseniz aksiyonuyla heyecanlandıran ve aslında gayet düşündüren ve size pozitif bir şeyler katabilecek bir film ve lütfen o gözle izleyin, zihninizi açın* derim... filme gitmemiş ve gitmek isteyen meraklılarına.
--- spoiler --- filmin baslarindaki su sahne spielberg'un neden sinemanin ustalari arasinda oldugunun aciklar: hemen simseklerin cakmasindan once insanlar kara bulutlara bakmak icin arka bahcelerine cikar, yakin planda tom cruise ve yan komsusunu goruruz, sonra kamera yavasca uzaklasmaya baslar, 4-5 evi gorecek yukseklige geldiginde benzerlik birden carpiverir. telle sarili evlerinin arka bahcelerinden ayni noktaya birer - ikiser bakan insanlar aynen bir laboratuardaki deney fareleri gibi gorunmektedir. acilis cumlesindeki mesaj akillica tasarlanmis bir cekimle desteklenmis olur. --- spoiler ---
(bkz: day of the lords)
eleştirenlerin olayı fazla abarttığı film. yok 10 üzerinden 1 alırmış, yok 0 alırmış, yok gitmeye bile değmezmiş, paranıza yazıkmış. daha neler ya. bunları söyleyen arkadaşlar kesinlikle filme çok şeyler bekleyerek gitmişler. ben açıkçası tam beklediğim şeyleri aldım filmden. edit: mükemmel oynayan dakota fanning'i izlemek için bile kesinlikle gidilmesi gereken bir film. hayran kaldım kıza resmen. sanki tom cruise diil, o ana oyuncu gibiydi. yazının geri kalanında örnekler vereceğim için spoiler olacak: --- spoiler --- öncelikle filmin ilk yarısının bomba gibi olduğunu ve hatta sadece ilk yarıyı değerlendirsem 10 üzerinden 12 falan vereceğimi belirtmek isterim. tabii ki bu noktada bazılarınız çıkacak "ne yani ilk yarı diye bişey mi var filme bütün olarak bak" diyecek, ancak daha söyleyeceklerim bitmedi. ilk yarının bu kadar etkileyici olmasının sebebi olayların çok çabuk başlaması idi, daha 10. dakkaya girmeden uzaylılar geldi ve bence çok iyi etmiş steven amca bu seçimiyle. ikinci yarısı ilk yarıdaki etkiyi bırakmadığı için izleyicilerde bir hayalkırıklığı oluşmasını anlayabiliyorum, bende de oluştu ancak bu filmin üstüne çok gölge düşürmedi. bence 2. yarıda sadece ama sadece 3 adet tırtlık var: `1)` uzaylılarla bodrumda saklambaç oynanması (çok klasik yeter artık) `2)insanlarıntom cruise'un ölmesine izin vermemesi ve tom'un datripod'u patlatması3)uzaylılarınbakteri`/mikrop/virüsten ölmesi. ama bunlar bence ilk yarısının verdiği "ohaaaaa" efektinin önüne geçemiyor kesinlikle, çünkü ben filme zaten bu tip şeyler bekleyerek gittim. bazı insanlar da diyor ki neden savaştan çok malak tom cruise ve onun ailesini görüyoruz filmde. bunu steven amcam röportajında söylemişti; "ben bu filmde savaşa değil, savaşın bir ailenin üstündeki etkisine yoğunlaştım" diyerek. edit2: ayrıca film o kadar ama o kadar gerçekçiydi ki, filmin arasında ve sonunda "ulan gerçekten olamaz mı ki bunlar? niye olmasın, niye gelmesinler, gelince de neden virüsten ölmesinler? o bile mantıklı sonuçta uzaylıların gezegeninde virüs denen şey yoktur belki de, nereden bilsinler ki burada böyle birşey olacağını ve bunun onları öldüreceğini" dedik --- spoiler ---
spielberg'ten kuru gurultu. bilimkurgu sinemasinin 1940 ve 50'lerdeki senaryo ve kurgu kalitesizligine dogru geriledigini, cgi cilasi yuzunden vitrinin seyir kaldirabilir kilindigini dusunmeye basladim iyiden iyiye. [kardesimin filmden sonraki "yazik oldu paraya" seansinda beni cok guldurdugu bir teferruat... signs'ta da vardi o komiklik. uzaylinin ciscibil gezmesi. "komtanim koruyucu giysi?" "biraaak yav, cikin yalincak, marsliyiz biz bisiy olmaz." "komtanim bi don ceksek altimiza?" "yaaav birak evladim kimden utaniyosun." "komtanim su sicrar, mikrop bulasir filan?" "geliyor odun bak."] scientology tarikatcilerine bilimkurgu yaptirmamak lazim agabey. (tom cruise filmin reklam turlarinda abuk subuk propaganda yapiyordu bir yerde okuduguma gore.) bazi scientology inanislarinda su var: cok uzun zaman once uzayli bir irk tarafindan insanlarin icine yerlestirilen birtakim ruhani gucler vardir, insanlari manipule etmektedirler. aslinda baska bir scientologist olan john travolta'nin hilkat garibesi battlefield earth filmine, tom cruise'un bu son filmine bakilirsa bu teori dogru olabilir. zira akliselim insan evladinin bu kadar kotu filmlere istirak etmesini baska turlu aciklamak zor gozukuyor.
vaat ettigi herseyi basarı ile veren-farklı- bir spielberg filmi. filmdeki karakterlere baktıgımızda yine spielberg sinemasinin klasik karakterleri ile karsı karsıyayız. yine dagılmıs bir aile, cocukların hayatında hic bir etkisi olmayan, kafasına estiginde belirip kaybolan bir baba, sorunlu genc, buyumuste kuculmus kucuk cocuk. lakin film baska bir cok acıdan spielberg filmlerinden inanılmaz derecede farklı. herseyden once her filminde amerikan iyimserligiini yayan spielberg sembolik bir sekilde amerikanın suandaki 'bize saldıranı bizde acımadan yokederiz,savasa bizde savasla karsılık veririz' politikasını cok iyi elestirmis. --- spoiler --- ozellikle genc cocugun yanından gecen ordu kamyonlarına benide alın bende savasmak istiyorum, yok etmek istiyorum dedigi sahne yada tim robbinsin yeraltı sıgınagında kafayı cizmis bir sekilde bir yandan tunel kazıp bir yandanda bu ulkeyi işgal edemeyecekler diye bagırdıgı sahneleri izlerken insanın aklına ister istemez fahreinheit 911 deki amerikan halki ile yapılan ropartojları getirmiyor değil. mesela filmde `tim robbins 'in karakteri olgivy'in dedigi: 'this is not a war. this is an extermination!' acaba su an ırakta olan olaylarla bir ilgisi olabilir mi?.dusundurucu. tum bunlar dısında, diger spielberg filmlerine oranla cok karanlık,depresif ve de oldukca gercekci bir film.daha hangi spielberg filminde cocugu yan odada oturuken, bir odada kurekle bir adamı olduren baba karakteri var zati? e.t.de bole bir sahne garanti yoktur! --- spoiler --- son derece basit bir konu, mukkemel bir kamera ve ozel efektler, klasik bir felaket filmi oyunculugu, ve bol gerimli guzel bir iki saat için kesinlikle deger.
h.g.wells'in romanını okumamış ya da filmin romandan uyarlandığını gözardı etmeyi tercih etmiş birçok insanın; - "trendi izleyeyim, steven spielberg'e laf sokayım, yahudiymiş zaten" (bkz: sürü psikolojisi), (bkz: düşene vurma) - "tom cruise denen tarikatçi hayvan nicole kidman, penelope cruz'u götürdü yetmedi, şimdi de kate holmes'u götürüyor" (bkz: kıskançlık) gibi içten ve temiz duygularını, - "bu adamlar nasıl uçuyo bööle kuş mu bunlar ulan? hem tarantino yazıyordu afişte ama hiç kol bacak kopmadı? jet li'yi bile baymış bu film, baksana adam robot gibi..." (bkz: hero) - "aabi ama travolta ölmemiş miydi az önce, bak yine dirildi herif??"(bkz: pulp fiction) ve son olarak: - "niye öldü bunlar patır patır sinek gibi, koca uzaylıları mikrop nasıl öldürür ya??? böyle son mu olur?"(bkz: war of the worlds) gibi çeşitli örneklerde görmekte olduğumuz kavrayış kıvraklığı ile birarada yoğurup eleştiri oklarını yönelttikleri bahtsız filmdir. bu eleştirilerin çoğu da filmin finali ile ilgilidir. bir film hele ki bir romandan uyarlandıysa ve senaryolaştırılmasında farklı bir final gibi bir değişiklik yapılmadıysa bu beğenilmeyen finalden filmin yönetmeni ve oyuncuları sorumlu değildir. spielberg'in elbetteki birçok hatası olmuştur, tom cruise'de tarikatçi olup hollywood'da göz dikilen bilumum güzel hatunu götürmüş ve halen götürüyor olabilir, ama eğer romanda bu şekilde geçiyorsa onları ve filmi suçlamak yersiz olacaktır, bu noktada en aklı selim davranış şekli "oehh, bu ne biçim romanmış bea" şeklinde h.g.wells'in kemiklerini sızlatmaktır. film, romandaki baskın duygular olan şaşkınlık ve çaresizliği perdeye taşıma ve oradan da izleyiciye aktarma misyonunu başarılı bir şekilde yerine getirmiştir. filmin sonu da romana oldukça uygundur. madem film romana bağlı, marslılar neden dünyada belirdiler, romandaki gibi kapsüllerle gelmediler derseniz, içinde bulunduğumuz ve filmin de geçtiği 21 yüzyılda dünya uzay araçları mars yörüngesinde fellik fellik dolanır ve robotlar gezegen yüzeyinde at koşturup taşını toprağı eşelerken, farkedilmeden dünyayı istila edecek çapta güçleri göndermek ve dünyayı hazırlıksız yakalamak da bilimkurgu sınırlarına bile sığmayacağından için marslıların dünyada harekete geçecekleri günleri bekliyor oluyor olmaları daha uygun bir çözüm olarak sunulmuştur, zannımca yerindedir.
tom cruise'in ailesini ne kadar sevdigini anlatan berbat bir görsel rezalet
--- spoiler --- gönderme üstüne gönderme yapan film. saklambaç sahnesi, jurassic park'taki mutfaktaki raptor saklambacıyla tıpatıp aynıdır. hatta yanılmıyorsam aynı "ayna kullanma" olayı jurassic park'taki sahnede de vardı. --- spoiler ---
''asıl, gelir o'' mesajı veren bir film.
tempo düşse dahi insan psikolojisini iyi yansıtan bir film kitabını okumak orjinal dizileri ve filmi izlemek de gerekir.
kucuk kızın tom cruise'dan daha iyi rol yaptigi (ba$inin ustunden 5 tane sava$ helikopteri gecen patlayan insanlar gorup bagirmayan kucuk kiz olmaz zaten) metal firtina tadinda bir saniye olaydan koparmayan cok hareketli, bol sıkıntılı tam anlamiyla bir kaci$ filmi.. spielberg olunca insanlar sinema tarihine damgasini vuracak filmler bekliyor, ancak war of the worlds'un senaryosunun dogasi geregi boyle bir unvana sahip olmasi daha ba$tan cok zor.. action bazli gorece basit bir oykuden ancak bu kadar olur. gotu tutu$mu$ kacacak delik arayan bir ailenin gozunden oldugu icin bilim-kurgu yonu süper zayif bir konu.. vinc operatoru bir adami uzaylilarin teknolojisi, biyolojisi cok ilgilendirmez. film bir fizik profesorunun ailesini kurtarma cabasini konu alsa belki adam arada bir gidip yetkilye soracak "birader bu tripodlar hangi yakitla cali$iyormu$ ogrenebildiniz mi?" diye.. her$eye ragmen beni $u pencereden gorunen 5 katli apartmanın arkasından borazan gibi bir gurultuyle yukselecek bir cihaz hayal ettirip tribe sokabilen filmdir, kanimca cok iyidir.
--- spoiler --- tum dusmanlarin bir anda oldugu,tom cruisenin tum dunyayi kurtarmamasi sonucu 13 yasindaki bebelerin neo'dan baska alter karakter bulamamasinin sebebi olan film... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en guzel ve orijinal sahnesi trenin yanmis bi sekilde insanlarin tabi bu sirada tom cruise ve cocuklarinin onunden gecip gitmesiydi, onun disinda filmin problemi gec kalmis bi cekim olmasi, insanlar cok alisik boyle felaket durumlarina yer altindan cikan yaratiklara.. --- spoiler ---
uzaylilarin ciplak olarak dolastigi film.
neydi simdi bu film icin bu kadar abarti? sadece efektleri ile mi bi film film oluyor, gise rekorlari kiriyor? sen git e.t.'yi getir, al sana korkunc uzayli, kotu ruhlu uzayli diye sok gozumuze, biz de inanalim. kac yil once sevip, hastasi oldugumuz e.t.'den korkalim. bu kadar mi yaratici bir olur yonetmen, bu kadar mi bi cizginin disina cikamaz? sorarim size..
kitabını okumadım, nasıl bir uyarlamadır başarılı mıdır değil midir bilemem ama şu haliyle, sonlara doğru artık sinirimin bozulup gülmeye başladığım filmdir.. "bu kadar zorlama olmaz ki insaf" ve "madem böyleydi e niye öyleydi" filan gibi bi sürü soru takıldı aklıma.. her zamanki gibi büyük beklentiyle gidip de hayal kırıklığıyla çıktığım bir diğer spielberg filmi olmuştur kendisi..
-geldikleri gibi giderler 13 kasim 1918, m. kemal ataturk.
kotu dense degil, iyi dense olmaz, vasat dense uymaz, senaryo ciğ dense yanlı$ olur... iste öyle bir film. zıtlıkların , ying yang'ların filmi. --- spoiler --- arabalı feribota, butun arabalar bozukken nasıl o arabalar binmis anlayamadim. --- spoiler ---
her turlu olguda da oldugu uzere film degerlendirmelerinde iki tip bakis acisindan abhsedebiliriz bir holistik, iki reductionist. holistik bir perspektiften bakildigindan wow oldukca kotu bir film. hatta insanin akli almayacak kadar zorlama temalarin, bitmeyen spielberg family values ahlakciliginin, zorluklara karsi gogus gerip basariya ulasan kendini icad rollerinin etkin oldugu bir eser. yani oyle esmis cekilmis, o cok belli. ama sinema dedigin sey sadece ve sadece karma, ortalama bir metinin edebi analizi degil. olaydi sinema olmazdi, yazardik romani, yazardik edebi eseri, elestirisi de edebiyat elestirmenlerine kalirdi. reductionist perspektifte bakildiginda, sahne sahne, an an, konseptten bagimsiz duygu, gerilim, heyecan, sinema teknigi su bu goruyoruz ki spielberg yasayan en iyi sinema teknisyenlerinden birisidir. bu film de son donem yaptigi isler icerisinde spielberg'un sinematik dehasina en yakin duran filmlerden birisidir. nihayetinde "uzaylilar o kadar aptal mi?", "sonu neden oyle?", "basi neden boyle" gibi hakli elestirilere girmeden filmin teknik akisina, zamanlamasina, kurgusuna bakarsak dunya sinema tarihinde ender yonetmenin basarabildigi bir atmosferin ve gerilimin yaratildigini goruyoruz. eger cok daha iyi tekstler ile, cok daha akli basinda konu ve metinlerle sinema yapacaksaniz bu filmi sirf teknik yapimi sebebiyle tekrar tekrar izlemenizi, spielberg'un zaafinin disinda, gucune de hakkini vermenizi dilerim.
insani içine çeken film... filme girip o küçük kiza kalasla vurasimiz geldi...
filmde spielberg, ayar vermek için fransanın cezayiri işgali ile ilgili bir konuyu tencere dibin kara misali kel alaka bir biçimde gündeme taşıyor. halbuki filmin kendisi bu anlamda kendi verdiği ayar ile ciddi biçimde çelişiyor. sonuçta filmin teması doğal kaynaklarını kendi lehine kullanmak isteyen süper bir gücün zayıf bir ülkeyi zor kullanarak ele geçirmesi durumu. aynen uzaylıların dünyayı yada amerikanın ırağı işgal etmesi gibi.
ilginc bir $ekilde izleyenlerin yarisinin ba$yapit olarak degerlendirdigi, yarisinin da bilete verdigi paraya yanacak kadar kotu buldugu bir film. $ahsi fikrim ise filmin ne cok kotu ne de cok iyi oldugu, verdigim paraya degdigi, ve sikilmadan eglenceli bir iki saat gecirdigim yonunde.
bu aralar beni sıkmadan kendini izlettirmeyi başaran bir film olmakla beraber batman begins den sonra izlemiş olmam film hakkındaki düşüncelerimde vasata giden bir yol yaratıyor desem yalan olmaz. nedir peki olay steven amca kitaba sadık kalmıştır pek güzeldir pek hoştur, senaryosunun sade olmasını gizlemek ve izleyiciyi çekmek için de öküz efektlerle süslemiştir kendisini bu da pek güzel pek hoştur.. peki ne olmuşturda bu film kendisini beğendirememiştir bana, şöyleki.. --- spoiler --- tom abimiz okunup üflenmiş adam giydiği kıyafetlerde efsunlu zaten, çünkü -adam ışınlardan o kadar kişi ölürken sağ kalıyor -bozulan arabalar bu gitsin diye özel olarak yerleşmişler -feribottan kurtululan bir tek bunlar var gibime geldi -herif tripod a el bombası atıyor alet bunu tutsak olarak alıyor, ben olsam yakardım şerefsizi -aletin götten aldığı ilk adama kimse yardım etmezken tom abiyi herkes tutuyor -son olarakta tom abi ve kızı kafesin o mesafeden yere çakılmasıyla hayatta kalıyorlar tabi bütün bunların tek bir mantıklı açıklaması var adam başrol oyuncusu, ama bu kadar da bal olmaz.. o küçük kız herşeyden kurtulup eline batan kıymık yüzünden ölseydi veya hastalığı uzaylılara kız kendini feda ederek bulaştırsaydı kızın yaptığı şımarıklıkların bir mantığı olurdu.. anlamadığım bir konuda bu uzaylı yaratığının koca gemisinde hiç mi içecek bir şeyi yok geliyor o bodrumda akan pis sudan içiyor ayrıca bu uzaylı vatandaşlar nasıl oluyorda bizim atmosferde nefes alabiliyolar, biz onların gezegene gitsek böyle rahat olacakmıyız.. --- spoiler --- ayrıca posta gazetesi 1 temmuz da filmle ilgili bir haber yapmış ve yazı içerisinde şöyle cümleler vardır. örnek 1-orta sınıftan aylıkçı bir işçi olan(tom cruise).... örnek 2-uzaylıların istilasının nasıl püskürtüldüğünün ise büyük bir finalle geleceğini sanmayın pek. sonuçta tom cruise dünyayı kurtarıyor kurtarmasına ama neyse ki o kadar da abartılı bi kahramanlık gösterisiyle değil... birinci örneğe bakacak olursak tom abi vinç operatörü ve bu işte çalışanlar iyi kazanan insanlar*** ayrıca altında gayette güzel bir araba var. hadi bu normal ancak tom abi dünyayı hangi ara kurtardı ben mi dikkatli izlemedim filmi yoksa yanlış filmi mi izledim ya da bu filmin basın için olan ayrı bir sonumu var çözemedim..
hmmm yeter artik o kadar dakika film cektik gidip bir$eyler icelim mantiginda sonu aceleye getirilmi$ kurgumsu bilimsi hayal kirikligi filmlerinin state-ul art'i odullerinde altin dumur ayisini kazanmalarini istiyorum... --- spoiler --- ve i$te geldiler, boylarinin olcusunu de aldilar gittiler tadinda hikaye anlatirken goruntudeki su damlasi bende direk signs filminde su ile ilgili sahnede icinde bulundugum ruh durumunu geri cagirdi... anladim ki bu uzaylilar hakkinda verilmeye cali$ilan bilgi $u bu adamlar zeki falan ama arada cok onemli detaylari atliyorlar, neymi$ bilmem kac sene once gelmi$ler, stratejilerini belirlemi$ler ama bakterileri gorememi$ler...breh breh... bir de benim bu uzayli filmlerinde merak ettigim $ey bu polifonik yaratiklar o kadar teknolojik cihazlari o uc tane parmakli kaba saba uzuvlari ile nasil yapiyorlar ? e.t. yi izledigimden beri dert olmu$tur bu bana... film bir de bana bir fobi hediye etti... durmadan bagiran kucuk kiz cocuklari... kulagim tv'de dakota fanning'i gorunce sizliyor artik gustav ile insanlar tripod'u molekullerine ayirmaya cali$irken aklima carl gustav jung'un sozlukte okudugum bir sozu geldi; "show me a sane man and i will cure him for you" --- spoiler ---
tom cruise nin sürekli kaçtığı, aha da şimdi savaş başlıyacak biz de bunların savaşını izleyecez dediğimiz anda biten, adının dünyalar savaşı değil dünyanın istilası gibi başka bir şey olması gerektiğini düşündüğüm film ,sonuçta savaş falan yok ortada adamlarda fıstık gibi kalkan var çünkü.
tom cruise un episode 5 te at at yi yok eden luke skywalker misali tripod u patlattığı, adının dünyalar savaşı olmasından dolayı, heralde şimdi başka bir gezegenden birileri gelip istilacıları yok edecek diye düşünürken istilacıların hastalıktan bitap düştüğü film. ayrıca olayların, amerikan başkanı, pentagon un, beyaz sarayın patlatılması, cnn in altyazı geçmesi gibi bakış açıları içermeden sadece hayatta kalmaya çalışanlar açısından gösterilmesi de the signs ı hatırlattı biraz, the signs kadar içine kapalı bir film olmasa da uzaylıların dünyaya "biz ne yer ne içeriz bu memlekette? insanların kanını süzeceksek başta ne diye telef ederiz bi güzel?" gibi konuları hiç çalışmadan gelmeleri gibi mantıksızlıklar bir yana, spilberg ü suçlamanın da çok bir anlamı yoktur kanımca. adam oturmuş uyarlamış işte ne yapsaydı önce kitabı baştan yazıp sonra filmi mi çekseydi? diye düşünüyorum. tom cruise için ise, kendisini pek sevmememe rağmen eleştirileri okuduktan sonra bayağı bi üzüldüm çünkü adam ne yapsa beğendiremiyor bazı kesime gördüğüm kadarıyla. yani dünyayı kurtarsa suç olacak, sadece ailesini kurtarmaya çalışan sıradan bir adam olsa yine suç olacak... tom cruise un oğlunu oynayan elemansa, bi halttan haberi olmayan ergenlik bunalımlı salak amerikan veledi rolünde bence iyiydi. neticede paramıza falan yazık olmadı. bu sıcak yaz gününde klimatize ortamda, çekimleriyle, efektleriyle, gerilim dozuyla hoş bir film izlemiş olduk. filmden çıkarılacak bir başka ders de: "uzaylı da olsa dallama dallamadır" şeklindedir...
insanı icine ceken bir atmosferi var. bide sende izlerken orda olen insanlar kadar sey biliyosun. yani 3.sahıs değil izleyen bizzat icinde olayların.
izleyeni geren ve geren güzel bir gerilim bilimkurgu idi. etkileyicilik açısından önemli sahneler içeriyordu. uzaylı figürünün üzerine pek gidilmemesi signsı akla getiriyor. ayrıca spilbergin imanlı bir adam olduğuna da bir kanıt bu film. bu açıdan da yani 'içinde yaşadığımız düzenin kendi içinde ilahi bir dengesi var' amacına ulaşılması açısından da signs ı anımsattı.
filmin sonuna kadar etkileyiciydi. filmin sonunu gordum ve moralim bozuldu. spielberg filme daha uygun bir son bulamamis herhalde. bir film ancak butunuyle guzeldir ve tamamini dusununce ne yazik ki vasat bir goruntu ortaya cikiyor. geneli boyle etkileyici film boyle boktan bitemez. --- spoiler --- kargalaaaaaaaaaarrrrrrr...* --- spoiler --- hey yavrum hey..
1953 yapımı olanı için (bkz: the war of the worlds)
beklentileri karşılayıp karşılamadığı şöyle dursun, film -biraz da uyarlama olmasından ötürü- yaratılan distopyaya izleyicisini çekebilen, o atmosferin içine sokabilen bir anlatıma sahip... bunda önemli etkenlerin biri de fazla karmaşık bir kurguya sahip olmamasından olabilir... belki de filmin beğenilmeme sebeplerinden birisi de budur*...
bu sapsalberg, kubrick'in super fikri a.i. (artificial intelligence)'yi de alip populerizminin kurbani yapmisti da konu butun felsefesini, sanatsalligini kaybetmisti. oysa ki rahmetli kubrick yasarken her gun takip ederdim sitesini, android cocugun cizimlerini gordugumde tuylerim diken diken olmustu. ama maalesef cika cika anlamsiz bir duygusal somuru cikti. war of the worlds'te de amerika halkini etkileyebilecek her turlu konu ardi ardina kullanilmis: amerikan kahramanligi, ailenin onemi, vatanseverlik, terorizm/isgal korkusu ve de sona tuhaf bir sekilde eklenmis olan dindarlik... ne diyim, jesus seni bildigi gibi yapsin salakberg...
basrolde oynayan tom cruise'un, filmin başından sonuna kadar suç işlediği filmdir. --- spoiler --- - yerin dibinden çıkan makineden kaçabilmek için komşusunun arabasını çalmıştır. - eski eşinin evine izinsiz girmiştir. - komsusundan çaldığı araba ile kalabalık insanların içerisine dalmış ve bir masum vatandaşa çarpmıştır. - komşusundan çaldığı araba ile elektrik direğine çarpmıştır, hem elektrik direğine hem arabaya zarar vermiştir. - komşusundan çaldığı arabayı başkalarına vermemek için kavga etmiş, birkaç kişinin ağzını burnunu dağıtmış daha sonra belinden silah çekip insanları tehdit etmiştir, daha sonra bu silahı kapan bir vatandaş arabayı calan adamı vurmuş dolaylı yoldan bir insanın ölümüne neden olmuştur. - tim robins'i öldürmüştür. - uzaylılara ait bir makinenin yılan gibi sürünen kolunu balta ile kesmiştir. - kendisini, kızını ve diğer insanları yakalayan makineden kurtulabilmek için el bombası kullanmış, içerisinde taşıdığı şiddeti göstermekten asla ve asla çekinmemiştir. --- spoiler ---
filmi tiye alanlar ve filmin hatalarıyla dalga geçenler haricinde bilim-kurgu konsepti içerisinde bu filmi aşağılayanların, bilim-kurguyu sadece uzay gemisinden, ileri teknolojiden ve uzaylıdan ibaret olduğunu zannedenler olduğunu gösteren filmdir. bu kişilere gerçekten bilim-kurgunun ne olduğunu anlamaları için asimov'un üç robot yasasını okumalarını öneriyorum. **
2004 agustosunun ortasinda cekimlerine ba$lanarak 10 ay gibi rekor surede bitirilmi$ bir film. "neden bu kadar kasmi$lar" sorusunun cevabi ise 2007'de cikmasi beklenen bu filmin $pilbörg & kruyz ikilisinin diger proceleri sebebiyle erkene alinmasi imi$. bu bakimdan cgi'li "oynama, efekt" sahneleri tee en ba$ta cekilmi$tir ki film zamaninda yeti$sin.. bunca ele$tiriyi okudum ettim, herkes kendine gore (obi wan kenobi'nin ne guzel dedigi gibi: "from certain point of view") begendigi ele$tirdigi $eyleri yazmi$ etmi$.. du$unmeden edemedim bu film 10 ay yerine 3 yilda cekilse idi sonuc ne kadar farkli olurdu..
metnin orjinaline sadık kalınarak çekildiği iddia edilen filmden takip ettiğim kadarıyla çok kötü bir hikayeymiş bu. ben yaptim oldu türü bir tavırla tezlerine, iddialarına herhangi bir argüman göstermeden "dünya dünyalılar içindir" demeye getirmiş sayın wells. hani o kadar ki "sonuçta şöyle oldu çünkü uzaylıların yükseleni oğlaktı, şakraları pas tutmuştu, cin çarpmıştı" deseymiş kurgu bağlamında o da yerine oturur; hikaye derinliğinden, izleyiciyi ikna etme yetisinden hiç bir şey kaybetmezmiş. kendilerinin argümanının çok daha şık, çok daha eğlenceli bir versiyonu da var üstelik günümüzde. bir koca kitap, bir koca film boyunca intel inside allah everywhere denmeye çalışılmış, yazık olmuş güzelim görselliğe.
#7202567'de yaptigim tanimin ne kadar mide bulandirici oldugunu animsamama yarayan film. spielberg ustadin kendi kendini bitirdiginin kaniti. boyle film cekecegine star wars serisini izleyip izleyip aglamasini salik veriyorum kendisine.
gitmeden once duymus oldugum kotu elestirileri kulak arkasi edip " ya ne kadar kotu olabilir ki sonucta spielberg filmi.sonra tom da varrrr!!!!" die dusundugum ama film bitisinde " su ana kadar izledigim en kotu filmlerden" dedirten filmdir kendisi. tom cruise ilk defa sanirim karizma olmayan kendi halinde bi adami oynamis ama yakismamis gercektende. filmde anlamadigim noktalardan birisi de tim robins in varligi oldu. o adam neden 15 dakka rol icin o filmde yer aldi ya yoksa yoksaa o da scientolgy tarikatindan mi :)) bu filmde anca hatir gonul, dini yayma vs tarzinda olaylar yuzunden oynadi bu adamlar kesin! baska bi aciklama bulamadim ben. ayrica uzaylilar e.t ye cok benziolardi ama olmamis bu sefer spielberg
fazlasıyla haksız eleştirilere maruz kaldığına inandığım güzel film. --- spoiler --- film güzel bir seyirlik, sinemanın tüm güzelliklerini sunuyor izleyenlere. geriyor, heyecanlandırıyor, duygulandırıyor.. bu kadar aşmış bir teknik kadro*** ve ilm* imzalı efektleriyle ötesi beklenemezdi zaten. ancak dünyalar savaşına gidip bir baba ile kızının yaşama savaşını izlemek izleyicide beklenti karmaşasına yol açıyor. filmin üzerinde pek durulmamış başı ve sonu ise en büyük dezavantajı. filmin en büyük eleştirilen kısmı senaryosu. ancak burada unutulmaması gereken en önemli şey senaryonun aynen orijinaline sağdık kalması. bu da bizde jules verne'in ünlü aya yolculuk* kitabının günümüz sinemasına uyarlanması halinde ortaya çıkacak mantık hatalarına benzer soru işaretlerine neden oluyor. bence asıl sorulması gereken soru, böylesine büyük bir proje için spielberg neden bu senaryoyu seçti? çünkü ne kadar mükemmel çekilirse çekilsin bu senaryodan bir klasik çıkamayacağı aşikar. kişisel tatmin için seçtiyse de bunu şimdiye kadar yapılmış en iyi felaket filmini yaparak başarmış gibi görünüyor. --- spoiler ---
(bkz: #7832536)
bilimin essek kadar butceyle hunharca kurgulandigi film... insana "butun bunlar olabilir" duygusunu vermeye calismasa olurdu belki bu film.. --- spoiler --- ama sen cilginca etrafi sars.. ucak dusur.. ama o tek calisan arabanin cami cizilmesin o ortamda.. tek elektronikten anlayani filmin yakisikli jonu olarak belirle kocaaaa ulkede baska kimse dusunemesin bi cozum.. oglani hic bi travma yasamamiscasina filmin sonunda "heyy yeni aksam yemegi yedim altim kuru keyfim yerinde" edasiyla bize sag sun.. kus mevsununu adam gibi baglayama... daha uzatmaktansa bir kadinlar tuvaleti diyalogu sunmak isterim - makyaj tazelemekte yanda tasima modeli abla (bile): ay arabanin benzini niye bitmiyo yaaauuuu - eslik eden diger abla: yo olsuuuaan... tom kuruuuz hic yaslanmamis di miiiieeaa.. salak nikol ya... --- spoiler ---
asla bir başyapıt olamayacak olan, "heyhaat spielberg nooluyo sana" dedirten ama "ulan canım sıkılıyo naapsam bu akşam" denen bir zamanda sinemaya gidilip bu filme bir bilet alındığında tüm eleştirileri kulak arkası edip fazla da bir beklenti içerisine girilmeyip izlendiğinde insana hoşça vakit geçirten bir film. spielberg işin efekt yanını yine kotarmış ama eleştirilen senaryo kısmına gelince neticede bu bir roman uyarlamasıdır yapacak fazla da bir şey yok derim. üstelik baya da eski bir roman o nedenle yazan wells amcayada bir şey diyemiicem. --- spoiler --- bu filmde de bir hollywood klişesi olarak çocuklarıyla sorunlu bir babanın filmin sonunda hem çocukları hem de eski karısıyla arasını düzelttiğini görüyoruz. bir de tabi ki o kadar insan ölürken bunlara sülalecek bir şey olmadı. tom amca o kadar didindi çabaladı hayatta kalmak için ama anlaşılan karısının bulunduğu bostona uzaylılar hiç uğramamıştı ki kadın sanki 5 çayından kalkmış gibi karşıladı bunları. --- spoiler ---
--- spoiler --- "tanrı istemese yaprak düşmez" ana temalı enteresan film. nerdeyse ishal filan oldu uzaylılar ööle dünya kurtuldu ne bileyim. uzaylı gelmeden önce her şeyi hesaplamış da geldiği coğrafyanın havasını, suyunu, yiyeceğini hesaba katmamış, zeki ama salaklar yani. bi de kanla tarla sulama muhabbeti var ki o kokuya rağmen kimsenin midesi kalkmıo, hasta falan değiller fıldır fıldır dolanıyorlar ortalarda. klasik dünyanın başına felaket gelse senaryolarından birini ileri derecede bayık kurgulanmış, amerikan halkının ortalama zeka seviyesi bile olduğunun çok altında hesaplanmış. tom'un da tarikatına olan sevgi ve bağlılığını ispat etmesini sağlamaya çalışmış bir film. bu zaten pek bişiy beklemiodum, neyseki üç beş görsel efekt bi kaç kalp güpletici ses efekti filan vakit geçti. bi de çocuk alevlerden kaçıp nasıl eve gelmiş zırt diye o kısım epey flu. ben de çocuğa ilk baktım kesin gay bu dedim sonra maçonik milliyetçi yağız bir amerikan delikanlısı çıktı. demek amerikalılar bakmayın bizim öyle ibne gibi gözüktüğümüze filan diyor. neyse. izlemesem çatlardım, izledim çatladım yani. --- spoiler ---
(bkz: summer blockbuster)
gerilmek isteyenlerin gitmesi gereken, başarısız denilirse haksızlık edilecek eğlencelik bir film olmuştur. yorumun geri kalan kısmı film izlendikten sonra okunursa herkes için daha hayırlı olacaktır. --- spoiler --- izleyici yaratıktan korkmayı, gerilmeyi beklerken ufak kızın çığlıklarıyla boğuşmaya başlamıştır. öyle cırtlak bir sesi vardır ki bir an önce gebermesi için gizliden dua edilir. ufak kızın sorunlu genç ayaklarındaki abisi ise diğer bir dayaklık karakterdir. filmin başından sonuna kadar asilik üstüne asilik yapmıştır ama peygamber sabrına sahip olan tom cruise baba gık dememiştir. bu sorunlu velet güzelim ford mustangi kaçırdığı için bile ölümü hak etmiştir. diğer amerikan filmlerinde olduğu gibi amerikan halkı bu filmde de mümkün olduğunca geri zekalı gösterilmiştir. dünyadaki hiç bir halk yer altından o makinalar çıkarken merakla acaba ne çıkacak diye beklemez. yaratık tasarımları seyirciyi gerecek kadar güzeldir ama yaratıklardan biri gidip bisikletin tekerini çevirdiği anda ne karizması kalmıştır ne korkunçluğu. insanları toplayıp suyunu sıkan mutfak robotu kılıklı makinalar ise ayrı bir sorundur. o kadar şekil bir robotun insanları aldığı kısım afedersiniz dünyanın en büyük döt deliğidir. tam filmin havasına girmişken soğuk duş etkisi yaratır. filmin sonu ise gerçekten bütün iyi niyetleri silip süpürecek kadar kötü hazırlanmıştır. robotların niye kendi kendine gebermeye başladığı geri zekalıya anlatılır gibi anlatılmıştır. filmin sonunda rahatsızlık veren başka bir unsur ise asi abinin gebermemesidir. "bu kadar da mutlu son olmaz" nidlarının yükselmesine sebep olmuştur. çoğu izleyici "ve sonsuza kadar mutlu yaşadılar" repliğini duymayı beklemiştir ama yönetmen suyunu çıkardığını anladığından olsa gerek böyle bir kepazeliğe daha yer vermemiştir. --- spoiler ---
filmin ana fikri : "çocuk yapmayın, hele kız çocuk hiç yapmayın."
"bir spielberg saçmalaması" - kayseri gündem --- spoiler --- * "neden geldiler" sorusu açıklığa kavuşmamaktadır, diğer uzaylı istilası filmlerinde en azından suları biterdi yaşam kaynakları biterdi ayran içmeye felan gelirlerdi fakat bunda neden geldikleri anlaşaılamamaktadır. insan kanı içmektedirler. sebep? yaşam kaynaklarını oluşturuyorsa şimdiye kadar nasıl yaşamışlardır. kendi gezegenlerinde de insan mevcut muydu ki? * tom cruise ve ailesinin saklandığı evin önüne uçak düşmesine tripodların saldırısına uğramasına rağmen araçlarının camları bile sağlamdır ve kilometrelerce benzinleri hiç bitmemektedir. * dünya yok olmanın eşiğindeyken gerek ray* gerekse haber spikeri inanılşmaz bir mizah anlayışını devam ettirmektedirler. * ilk karelerde mahallede yerin altından bişiler çıkmasına rağmen, millet kaçmamakta merak meraklı video görüntüsü almaya çalışmaktadır. * tom cruise filmin başında bir yük operatörüdür -filmde, burdaki yeteneğini ilerleyen sahnelerde kullanacak yorumu yapanları ters köşeye yatırma amaçlanmış- fakat mesai bitimindeki yürüyüşüyle kırmızı halı üstünde oscar almaya gider gibidir. yürüyen ray değil tom cruise'dir yani. * yanılmıyorsam bunları, evinin sığınağına çağıran tim robbin'sin mekanına inen tarayıcı göz sadece harekete ve sese duyarlıdır. uzaylıların kullandığı tripodlarda koruma kalkanı vardır ama termal kameraları yoktur. bu gözden saklanılabilir kaçılabilir hatta en salağı, uzaylı, ayna nedir bunu bilememektedir. robbins'in oyunculuğu da yerden kalkmamaktadır. * cruise'nin oğlu o mütiş patlamadan nasıl kurtulmuştur merak edilesidir. * boston'a kucağında kızıyla yürüyerek gelen tom cruise ve ailesi bu süre içinde yememişler içmemişler zıçmamışlardır. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir spielberg filminin sonunun ilahi adaletçi bir demeçle sonlanacağını söyleseler gülerdim. ben bugün bunu gördüm. --- spoiler ---
film, senaryonun yetersizliginden dolayi tü-kaka yapilmayacak kalitede görsel efektlere sahip olmasi bir yana; basindan sonuna sizi geriyor, meraklandiriyor olmasi nedeniyle ho$ bir film. aslinda ring'e benzettim ben biraz. akiciligi var, sürekli merak icerisinde bir bekleyis size hakim ama sonunda; eh iste. bir sey yok aslinda. spielberg, yetenegi oldugu bu görsel alanda; hos bir performans sergilemek icin konuya dahi gereksinim duymamistir. jurassic park gibi. o dinazorlarin hangi nedenden dolayi tekrardan hortladigi kimsenin umrunda degildir; onemli olan dinazorlarin resmedilisi, sinema icerisinde gercekci bir sekilde yer almasi. burada da uzaylilar nasil, neden veya nasil bitti, neden birden yok oldular, bastan niye bu kadar insanin olmesine izin verdiler ufak bir iki bomba ile duseceklerse v.s gibi sürüyle sorunun cevabi önemsizdir. izle-cik, 3 saat geril. hepsi bu.
sinema konusunda alırsak hayatımın en büyük hayalkırıklığına yol açan kötü film. aslında kötü demek bile iltifattır. o da steven spielbergve tom cruise a ayıp olmasın diye.
http://www.npr.org/…n-2005&segnum=8&nprmediapref=wm
şimdiye kadar hiç bir kitabın uyarlaması kitap kadar başaralı olamadıgı için bu film de aynı başarısızlıgı göstermiş olabilir fakat seyrederken sıkılmadıgım için hiç ben filmi kendimce başaralı buldum. filmde birçok hata vardı dogal olarak mesela: --- spoiler --- bütün insanların feribota binmeye çalışması ama yanda duran yangın söndürme teknesine kimsenin itimat etmemesi. yada tom cruise'un oglunun bostona ulaşmasına ragmen kimsenin elemanı üzerindeki yanmış şeylerden kurtarmaması, temizlememesi. --- spoiler --- kurgu hatalarına ragmen film kendisine baglıyor, özellikle ikinci yarısında da geriyor.
senarist davd koepp'in felaket filmi kliselerinden kacinayim derken kutsal aile kliselerine yaslandigi filmdir. "su su su kliseler olmasin" mantigiyla senaryo yazilamayacagini gostermistir bize. kliselerden kacinmak iyi guzel de, onlarin yerine bir sey koymaniz lazim. koepp ailesini korumaya calisan bir babanin hikayesi disinda hicbir sey koyamamis, son derece banal ve tek boyutlu bir senaryo yazmis. spielberg de senaryonun ustune yeni bir sey eklememis, "sunu cekeyim de bitsin" mantigiyla yaklasmis. oysa shyamalan tum bu kliselere yer vermedigi filmi signs'da cok daha iyi ve yenilikci bir sinema dili yakalamisti (o film nedense cok elestirilir, ama war of the worlds hayal kirikligindan sonra, insanlarin uzayli istilasi konusundaki bu tuhaf filme tekrar bir sans taniyacaklarini umuyorum). koepp'in "bu filmde olmayacaklar listesi" soyle: 1- ünlü tarihsel anıtlar imha edilmeyecek. 2- new york kentinin gereksiz kargaşası gösterilmeyecek. 3- filmin ana karakterlerinde politikacı, bilim adamı veya generaller olmayacak. 4- harita başında ellerinde sopalarıyla maket gemileri iterek strateji belirleyen askeri liderlere yer verilmeyecek. 5- dünya başkentlerinin çekimleri olmayacak. bu liste gercektir, koepp listeyi basin mensuplarina vermistir. sean smith, newsweek'teki yazisinda bu listeyi yayinlamistir.
gösterimdeyken gidemediğim için pişman olduğum ama sonunda izleme şerefine nail olduğumda ise beni hayal kırıklığına uğratan spielberg filmi.
mantik hatasi gibi görünen bircok seyin aciklamasinin oldugu film. öncelikle sadece bu filmde degil, bütün filmlerde "neden adam öyle yapmadi da böyle yapti, neden kacmadi da saklandi, neden asmadi da besledi, böyle yapsa daha mantikliydi" dememek gerekir, cünkü filmdeki insanlarin her an dogru ve mantikli karar vermelerini bekleyemeyiz, gercek hayattaki davranislarimiz gibi filmlerdeki bazi hareket ve sözler de mantiksiz olabilir. bu mantiksiz davranislari sergileyenler uzaylilar da olabilir, tatooine'liler de, elfler de. bunlarin hicbirini gercek hayatta görmedigimiz icin bu hareketlerin kendilerine göre mantikli olup olmadigini zaten bilemeyiz. bu nedenle bunlar haricinde, mekanik ve fizik kanunlarina ya da dogaya aykiri seyler var mi onlara bakmak daha dogru olur, mesela hizla diger bir araca carpan bir arabanin hava yastigi acilmiyorsa vs.. gibi. simdi gelsin spoylerlar: --- spoiler --- - soru : bu uzaylilar o kadar gelismis de, ne zamandir bizi izliyorlar da, bir viruse mi care dusunmemisler? - cevap : uzaylilar cok önceleri sadece makinalari yollamislar, ama kendileri ortada yoklar. yani milyonlarca yildir ya da neyse uzun zamandir dunyadaki hayatla organik bir iliskileri olmamis. organik temas ancak film sirasindaki zamanda oluyor. televizyon muhabirinin tom'a videodan gösterdigi sahnede bunu anliyoruz. canlilar o yildirim cakmalari sirasinda gökyüzünden yer altina makinelere yollaniyorlar. yani dünyaya ilk gelisleri günümüzde. ve uzun suredir sadece insanlari izlemis, 100trilyon diger canli türünün tamamini analiz etmemis olabilirler. filmde mesela "dunya atmosferindeki kükürt tripodlari bozdu da ondan durdular" gibi mekanik bir neden verilse o zaman mantiksiz olurdu. - soru :saatler dahil tüm elektrik elektronik cihaz durdugu halde elemanin biri handy-cam, biri de digi-cam ile nasil görüntü cekebiliyordu ve dahi neden bazi arabalar calisabiliyordu? - cevap : uzaylilar muhtemelen gökten yer altina inis sirasinda (yildirim olaylari aninda) anlik olarak bir emp (elekromagnetic pulse) verip cisimleri bozuyorlar. yani cihazlar bozuldugu icin islemiyor. bozulan cihazi tamir etmeyi bilen bir kisi bunu tamir edip calistirabilir. keza cruise'in arabasi da emp'den sonra tamir edildigi icin calisiyor. yani bu da imkansiz degil. --- spoiler sonu --- ayrica hikayenin steven abi tarafindan gecen yil degil, taaa 1800 sonlarinda, yani elektrikli daktilonun bile ufo kontrol paneli gibi göründügü yillarda h.g. wells tarafindan yazildigini, zamaninin en sansasyonel romanlarindan biri oldugunu, steven abinin de sadece bu romani uyarladigini hatirlayalim.
--- spoiler --- bu film hakkında söylenebilecek en acık şey sanırım spielbergin uzaylılar hakkında cok dengesiz bir duruşu olduğudur. et de gösterdiği harikulade ve close encounters of the third kind da gösterdiği nispeten naif uzaylılardan sonra sanırım sinema tarihinin en dehşetengiz uzaylı profili ile karşımıza cıkmış. bağlantı kurmayayim diyorum ama shyamalan ın signs filmiyle bazen paralel bazen ise taban taban zıt çağrışımları var gibi..burda da baba ve cocukları var, yerdeki iz, arka bahce, bodrum, bok yoluna giden uzaylılar...ve gene verilmek istenen "bu dünyanın asıl sahibi doğadır" asıl hikaye spielbergin olmamasına karşın izlediğimiz film onun olduğu için konu hakkında birşeyler söyleyebiliriz sanırım. normalde gece vakti sessiz sedasız gelip işlerini görme derdine düşen uzaylılar bu filmde resmen bangır bangır biz geliyoruz diyerekten gelmişlerdir..ama onca yolu tepip dünyaya gelen bu eblek yaratıklar malesef dünyanın dengesine yenik düşmüşlerdir..herkes söylemiş ben de söyliyim, oğlum demezler mi madem milyonlarca yıldır dünyada gözün var,ataların ya da sen herneyse geldin buraya ektin tripodları, mal mal insanları izlemek yerine neden bir ajan gönderip fizibilite çalışmaları yapmadın da yenik düştün el kadar organizmalara..gerçi o ihtişamli tripodlardan cıkan karizma yoksunu paçoz uzaylı tiplerden de başka bişey beklenmemeli...balon kafalı koca gözlü uzaylıları aradı gözüm film boyunca ama malesef.. herşey bir yana filmde beni asıl dehşete düşüren bu gözünü kan bürümüş uzaylı yaratıklar değil de o cocukların haletiruhiyeleri olmuştur...evet dehşete düştüm...ilerde cocuklarımın psikolojisine maksimum özeni göstereceksem bu filmden aldiğim dersin rolü cok büyük demektir..babanın zaten kendisine bir faydası yok, olay zaten hiç görülmemiş bir olay nedir o tripler,o cığlıklar baba ben savaşmak istiyorum baba onlar terorist mi baba bunlar avrupadan mı geliyorlar (oha yani, büyük düşün evladim biraz) baba ben annemi istiyorum baba benim klostrofobim var baba benim fındık ezmesine alerjim var baba bana ninni söyle her an ray in eeeh eytere bea diyerek bir tripoda doğru koşacağını bekledim ama olmadi.hadi oğlan aldi başını gitti de kızın bütün bu dünyadan uzak aşırı duyarlı hareketlerine karşılık, ray in hala kızdan gercekleri saklamaya yönelik gayreti ise pes dedirtti...hatta o yüzden tim robbins e de kıydı ya ben orda tamam dedim.. ama şu da bir gercekki spielberg efekt ve ses kalitesi kendini gösteriyor aksiyon sahneleri gercekten de cok güzel cekilmiş...oyunculuklara gelince kız kötü rol yapiyordu tomsa ondan daha kötüydü ve neymiş iyi yetişmemiş cocuklar uzaylılardan bile daha sinir bozucu olabiliyorlarmiş* --- spoiler ---
bana south parkın bir bölümünü hatırlatıp en heyecanlı yerinde güldüren film. zira bu bölümde cartman kyle'la iddiasına girer , insanlar ölmeden önce son bir kez sıçarlarmış diye .wal-mart da dahil olmak üzere o bölümde ölen her şey son bir kez sıçmıştı. gelelim filmimizle bağlantısına. (spoiler)burda da ufo etkisiz hale getirilip yok edildikten sonra ilk iş kapısı açılıyor ve turuncu bir sıvı dökülüyor ardından da ölü bir alien bedeni. pek bir güldürdü south parkı hatırlatınca bu sahnesi ama onun dışında beğendiğim ve eğlendiğim bir film.
--- spoiler --- ikimiz de boktan bir hollywood filmi olduğunu biliyoruz ama hinlik olsun diye bu araya sıkıştırdım. uyandırma kerizleri gitsinler. sinema sanatı gelişsin para kazansın felan. nereye gelişiyosa artık. --- spoiler --- süper film. gidin.
--- spoiler --- filmde tom cruise uzaylilardan cekmemistir cocuklarindan cektigi kadar. zamaninda suratina iki saplak atilmadigi icin simardikca simarmis bu iki evlat uzaylilar saldirirken bile cruise'a etmediklerini birakmamislardir. ulan uzaylilar milleti tek tek avliyor, ortalik savas yerine dönmüs, göt zoru saklanacak bir yer bulmuslar, kiz "babaaa, ben kendi yatagimi istiyoruuuum", "babaaa, bana iyi davraaan", diger yandan oglan "yok ben uzaylilari görecem, gitmek istiyorum", onca badireden sonra adamcagiz zar zor iki dilim ekmek bulmus yiyecekler "ben ac degilim", "ben fistik ezmesi yemem", suratlarda da öyle bir bakis ki sanki yan binada lüks bir holywood restorani bedava ziyafet cekiyorlar da babalari bunlara sirf iskence olsun diye kuru ekmek yediriyor. tam ben "bok yiyin, tom'cugum, firlat su ekmekleri bu itlerin suratina" dedigim an tom beni duyup, ekmekleri evin penceresine firlatip benden on tam puan almistir. --- spoiler ---
sanki kendi ulkesinde her yil onlarca mukemmel film uretilen hemen hepsi yurtdisindaki festivallerde buyuk oduller kazanan yurdum insaninin bok atmak icin siraya girmis oldugu filmdir. bir bilim kurgu filminde, bir drama ya da aksiyon filminde yer alacak mantigi aramak sadece ulkemiz insanina has bir unsur olarak goze carpmaktadir. ve bu tip mantik hatalari bulan insanim cocuk gibi mutlu olmaktadir. oysa bazi seyleri oldugu gibi kabullenerek tadini cikarmak, umarsizca tuketmek ve yenisini beklemek yerine 1.ci sinif populer bir bilimkurguyu bile akademi uyesi edasiyla izleyen yurdum insani biftek aromali cipsin icinden gercekten biftek cikmasinimi beklemektedir ?
simsek cakmasi ile yeraltina isinlanma teknolojosine sahip uzaylilarin termal kamerayi icat etmeyi akil edemedikleri aksiyon basyapiti
--- spoiler --- filmde gözüme çarpan bir kaç ayrıntı var; filmin başında şehire düşen şimşeğin açtığı yarığın etrafına toplanan insanlar arasından ray in sıyrılıp yerden bir taş alması, sıcak olması gerekirken soğuk olduğu belirtmesi ve onu cebine koyması dikkatimi çekti. daha sonra dünyayı kurtarma adına bu taşın büyük roller oynayacağını düşündüm ama yanıldım. taşa ne oldu, ray onu neden cebine koydu anlamadım. ray daha sonra o taşı feribotta iken su üstünde kaydırmış olabilir. şekilli bir taşdı icabında... yine taş sahnesi gibi beni film için alternatif son kurgulamaya sürükleyen bir olayda tim robbins in canlandırdığı karakterin ray ile ilk karşılaştığı sahnelerde aralarında geçen "siz başarabilen insanlardansınız, sizi arayacaklar, bilinçsizce kaçarsanız ölürsünüz" gibisinden cümleler kullanmasıdır. aklıma acaba adam dreamcatcher daki gibi uzaylıya dönüşüp dünyayı mı kurtaracak düşüncesini sokmuş ama anüsde patlamıştır. hayır olsa iyi olurdu belki... ha herşeye rağmen izlenilebilirliği olan bir filmdi, izledik bitti. ayrıca bazı yerleri göz gezdirme mahiyetinde okusamda hakkındaki tüm entrylere baktım ve ilk sayfalarda onlarca yazar arkadaşımın "tüm elektronik cihazların bozulması ama vidyo kameraya bişey olmaması" konusundaki fikirlerini nerdeyse aynı cümlelerle, papağanımsı bir şekilde belirttiklerini fark ettim. tamam büyük bir hata ama bir bilemedin iki kişinin belirtmesi yeterli olur sanırım... --- spoiler ---
sinemadan ciktiktan sonra, yüksek gerilim direklerine korkuyla bakmami saglamistir bu senoryosu zayif, teknigi yüksek film. zira o yüksek gerilim direkleri gözüme, paso i$in firlatan uzayli gibi gelmi$tir.. (bkz: korkanin anasi aglamaz)
kitabını okumasam da wells gibi böyle şey yazdıysa ve spielberg gibi bi adam çektiyse, olmamış demek gerçekten zor ama yani bütün samimiyetimle "olmamış" diyebileceğim bir film olmuş bu ya, hiç seretmediniz mi montajdan sonra biz ne yaptık, bir canavar yarattık diye. keşke hollandalı genç yönetmenlerden adam bırah allaasen çekseymiş filmi. onca şey yazılmış benim ekleyeceğim şey de; filmdeki genç yaşlı bütün insanların doğa bilimleri üzerine süper bilgili olması durumudur, - hey rachel! asla şimşek aynı yere iki kere -- *çarrşşşş* - baba ağaçlara bak, rüzgar asla fırtınaya doğru esmez -- *fişşışş* "lan bi dur bu ne yau? uçuyor kaçıyor bız bız skiyor ebemizi?" demece yok. nerden biliyosun küçük minik kızım benim rüzgar işte eser de kaçar da. sizde muhabbet de anca gözlem, anca deney. ha evet en iyi ses efektleri oscarını verebiliriz, ayıp olmasın o kadar paraya.
hemen her gun elektro sok dalgalarina maruz kalip otomobili saati duran insanim lafim sanadir; emp (electro magnetic pulse) elektroşok dalgaları elektronik ve mekanik aletler üzerinde geçici bir etki yaratılar, bu nedenledir ki çoğu ufo temas dosyası incelendiğinde yolda giden arabalar saatler kısa bir süre durur sonra kaldığı yerden islemeye devam eder, ve bu nedenledirki bir atom bombasi patlasa ve siz arabanızla gidiyor olsanız kilometrelerce uzaktan bombanın mantar bulutunu gordugunuzde arabanız ve saatiniz tık diye durur gozle gorulmeyen sok dalgasi gectiginde ise yeniden calismaya baslar. gerci o mantari gorup bunlari yasadiktan sonraki 1 dk icinde muhtemelen hayata veda edersiniz oda ayri.
amerikalıların dünyayı kurtarmadığı film
bu filmin uzaylıların grip salgını yüzünden telef olmasından daha mantıklı ve detaylı bir şekilde sonlandırılması için herhalde bir kaç saat daha o sinema koltuğundan kalkmamamız gerekirdi. keyfini çıkartabileceğimiz uzunlukta hayranlık uyandırıcı ve kanıksanmayacak ölçüde harika özel efektler var ve görünen o ki filmin de amacı bu; mantık mantık diye tutturmak acaba şu durumda ne derece mantıklı. uzaylı istilası konulu bir filmden usual suspects senaryosu mu bekliyorsunuz? beklentilerinizi gözden geçirin ve öyle izleyin filmi, spielberg büyüklere oyuncak yapmış hepsi bu, alın oynayın.
"bu film son yılların en büyük düş kırıklığı..." pele
bu güne kadar görülen en gudik uzaylıların anlatıldığı zaman kaybı film.. bu filmin uzaylılarına sorulabilecek sorulardan bi kuple şöyledir ki: --- spoiler --- 1. ulen madem alayını öldürecektiniz nie bi milyon yıl önce gömerken temizlemediniz ortalığı insandan, gelişmesini beklediniz, süpriz mi sevmektesiniz 2. nie yıldırım içinde gizli gizli bindiniz gemilere, utanıyo musunuz 3. kozkoca gemi, tripod felan yaptınız da yabancı gezegene gelirken bi uzay giysisi yapamadınız mı da bakteri kaptınız 4. hadi onu unuttunuz, havayı test etmeden nie gemiden indiniz, madem indiniz antibiyotik benzeri bi bok yok mu uzayda, 5. tripodların kalkanlarının şarjı nie film sonuna kadar gitmedi, yarısında öölesine ortadan kalktı? 6. nie alemi tek tek ütülüyosunuz, vaktiniz mi bol, sal bombayı gitsin madem --- spoiler ---
izledikten sonra, içerdiği saçmalıklardan dolayı, ismini crap of the worlds diye değiştirdiğim filmsi.
--- spoiler --- milyonlarca yil once yer altina gomulen tripodlar uzaylilarin o donem teknolojisine gore uretildiginden ne konforsuz ne eski modeldir kimbilir.. icindeki e.t.'ler telef olmu$tur antikanin icinde. hadi firmware upgrade yapsalar bile kicinin altindaki koltugun suspansiyolara odaklanmi$ken nasil dikkat etsin adam hastaliga mikroplu $eylere.. (bkz: canim benim) --- spoiler ---
--- spoiler --- tripodlarin milyonlarca yil önce gömüldügünün kesin olmadigini hatirlatmak istedigim film. dis sesiyle filmi anlatan morgan freeman, bunlarin milyonlarca yil önce konmus olabilecegini tahminen söylemektedir. yoksa on milyon yil önce bir insan evladi uzaylilari bunlari yerlestirirken görmüs de bir kenara not almis, morgan freeman da bu notu okumus degildir. tripodlar oraya pekala 10 bin yil önce de konmus olabilir. uzaylilar sadece kendilerince uygun olan zamani beklemis ve hazir olduklarina kanaat getirdikleri bir anda saldiriya gemislerdir, hepsi bu. ya da uzaylilarin dünyaya keyif icin saldirmamis olabilecekleri, belki de gezegenlerinde aniden basgösteren bir neden yüzünden hazirliklarini tam olarak bitirme firsati bulamadan (dünyadaki on milyon mikrop ve virüs türünü arastirmaya vakit bulamadan vs), kendilerine acilen yeni bir yasam alani hazirlamalari gerektigini ve dünyaya bu yüzden saldirmak zorunda kaldiklari ihtimalini de gözönüne almak gerekir. zaten hikayenin tüm zemini de uzaylilarin dünyayi istila ederken insanligi fazla hafife almalarina, bir baska deyisle real madrid'in pendikspor'u cok kolay lokma görüp isi ciddiye almadigi icin sürpriz bir yenilgiyle karsilasmasina dayanmaktadir. uzaylilarin aptalca gördügümüz davranislarini bu cercevede de degerlendirmek uygun olur. --- spoiler --- kac gündür beni bir uzayli savunucusu yaptin ya sözlük, cok yasa e mi.
spielberg'in, bu öykünün özellikle 1930'larda insanları sokaklara dökecek kadar etkilemiş olmasından ötürü seçtiğini düşündüğüm, bir nevi kendi ebeveynlerine karşı sorumluluğunu yerine getirmek, ayrıca bu kadar büyük bir prodüksiyonun altından kalkabileceğini göstererek bizim nesli kendisine hayran bırakmayı ve yeni bir baş yapıt ortaya çıkarmak amaçlı ürünüdür. spielberg ile aramızda özel bir bağ var çünkü çocukluğumda beni heyecanlandıran tek unsur olan "uzaylılar"a takmış durumda. --- spoiler --- filmin başlangıç sahnesindeki geçişler ve kamera hareketleri filme harika bir giriş yapmamızı sağlıyor. "evren üzerinde okyanustaki bir su damlası kadarız" felsefesinin doğadaki haliyle görselleştirilişi harika bir fikir olmakla beraber, dünyanın canlı bir organizma olduğu -gaia-, yokedilebilmesinin tanrıdan çok kendisine bağlı olduğu üzerinde duruyor. ve film döngüsel bir şekilde son buluyor. tom cruise'un canlandırdığı karakter filmin başında büyük makinalarla oynarken verilmesi akıllıca. zaten filmin devamında alışkın olduğu üzere büyük makinalarla oynamaya devam edecektir. bu karakter filmin başında umarsız bir baba iken olaylar geliştikçe karakter de değişime uğruyor. tom cruise'a babalığı yakıştıramasam da, yönetmenin başarısından dolayı onun soğuk oyunculuğu bile yutulabiliyor. baba'nın bu koruyucu/etken rolüne karşın, anne bekleyen/edilgen'dir. annenin edilgen yapısı onu korumuştur. ve ne yapıp ne edip anneye -gaia- dönülecektir. filmin kendi döngüsel yapısı ve felsefesi de bu anlatım ile desteklenmiştir. -sembolik anlatımların mantıksal düzleme oturtmadan işlenişi sadece bu filme özgü değildir.- baba karakterinin çocuklarını korumak için bir çok tehlikeyi göze alması ve suç işlemesi doğanın en temel kanunlarından biri olacak kadar "doğal"dır. spielberg'in de belirttiği üzere bir aileden yola çıkarak hikayenin anlatılması milli kahramanlık hikayelerinden çok daha fazla etkiledi beni. aile sevgisinin yanında unutulmayacak bir yön vardır ki bu yönü, yani karakterlerin halkı korumacı yönünü, askerlerin peşinden giden abi temsil ediyor. filmdeki korku ve gerilim unsurlarını desteklemek amaçlı soğuk tonlar ile oldukça başarılı bir atmosfer yaratılmış. korkunun nesnesi ile burun buruna geldikleri yer tabi ki bodrum katıdır.* bu çoğu filmde kullanılmıştır. -jurasic park'ta aynısının mutfak versiyonu vardır, aynı şekilde ayna kullanımını orada da görmek mümkün-. insanoğlunun vazgeçemediği merak duygusu deliğin açıldığı sahnede gayet iyi verilmiştir ki bu merak sadece amerikan halkına özgü değildir. -hatta burada olsa çok daha fazla insan deliğin başına üşüşürdü.- sonrasında paniğe kapılan halkın oraya buraya saldırması da yerli yerinde. arabanın camlarını elleriyle kırıp açmaya çalışan adam bunu en iyi şekilde anlatır. spielberg çocuk oyuncu seçimi konusunda tartışmasız bir ustadır ve ben de filmin en iyi oyuncusunun dakota fanning olduğunu düşünenlerdenim. zamane çocuğunun bilmiş tavırları, yetiştirilişinin getirdiği şımarıklığı ve yaşadığı felaketler karşısında verdiği tepkileri çok iyi vermiş. --- spoiler --- bu film izlerken içine girilerek yaşanabilecek 116 dakikalık bir macera sunuyor bize. bu yüzden bence 1930'lardaki halk bizden çok daha mantıklı bir davranış göstererek, vücudlarının bol bol adrenalin salgılamasına izin vermiş ve dinlediklerine inanmışlardır. biz gördüğümüzü yaşamayı ve bundan zevk almayı bilmiyoruz.
filmin tuhaflığı bana göre şurdan kaynaklanıyor ; şu ana kadar izlediğimiz ya da benim izlediğim bu tür felaket ve akabinde kurtuluş filmlerinin hepsini merkezinden izledik, izlerdik. nasıl kurtarıldığını bizzat yaşayarak görürdük sanki biz kurtarmışız gibi izlerdik filmi o filmlere yönelik beğenilerimiz ya da sıkıntılarımız da böyle olurdu zaten ; - abi ben böyle kurtarmazdım dünyayı o neydi be öyle saçma sapan gibi. ama bu filmde bu olmadı. filmin merkezinde değil de, öbür filmlerde ortalıkta kaçışıp duran figuranlardan 2-3 tanesi olduk. felaketin sebebiyle nasıl savaşıldığını nasıl başa çıkıldığını göremedik. sadece nasıl kaçıldığını, kaçılabildiğini bu esnada yaşanan duygusal hezeyanları gördük. sanıyorum bu yüzden bana biraz tuhaf geldi film. ha iyi mi kötü mü. aslında iyi film bir çok kişinin de dediği gibi beklentiyle gitmemek lazım. ama yönetmeni de "ki kendisi spielberg" acımasızca eleştirmemek lazım. mantık hataları çok hakikaten ama o en başta bahsettiğim filmler gibi olsaydı o mantık hatalarının bizzat içerisinde olacaktık. o mantık hatalarını bilmemize rağmen hepimiz dünyayı (amerikayı) kurtaracaktık. şimdi kim nasıl kurtarmış bilmiyoruz. nasıl kurtarıldığını biliyoruz elbette ama gidiş yolunu bilmiyoruz en azından. gidiş yoluna puan veremiyoruz. belki de o sinirlendiriyor beğenmiyen bir kısım insanı. en azından biraz gizem var. bu noktada ayrılıyor bu film diğer benzerlerinden. hatta o en başta ve en sonda konuşan adam hiç konuşmasa daha iyi olurmuş.
vörofdıvarls, vördofdıvörls, varofdıvors, vorsofdıvörz gibi nefis şekillerde telaffuz edildiğini duyduğum, çocuklar gibi şenlendiğim, mutlu olduğum...
film boyunca tom'un "ay benim gızım arzu gızım" diye sinir bozucu bi kızla uğraştığı, dünyaların savaştığını pek göremediğimiz, ulan bilim-kurgu diye geldik sorunlu aile filmi çıktı dediğim mantık hatası dolu film.
sonuç olarak roman uyarlaması olduğunu düşünürsek kimsenin beğenmediği senaryonun baştan yazılmasının h.g. wells'e ayıp olacağını ve torunu simon wells'in de o yeni yazılabilecek senaryoyu burup burup spielberg amcamın bi tarafına sokabileceği gerçeğini düşünürsek senaryosu bundan başka şekilde çekilemezdi diye düşündüğüm film. kaldı ki tipik bir spielberg filmi. mükemmel teknik ,büyük olayların göbeğinde bireyleri anlatan bir öykü. er ryan'da normandiya çıkarmasının göbeğinde bir grup erin macerasını, e.t. de keza roseweltvari bir öykü değilde bi grup veleti ,yapay zekada geleceğin dünyasında gerçek bi çocuk olmaya çalışan robotun yaşadıklarını, schindlerin listesinde 2. dünya savaşını bir insanın üzerinden anlatan ve diğer bütün filmleri düşünüldüğünde uzaktan bakılınca sanki çok büyük olayları anlattığı düşünülen ama içine girildiğinde aslında herzaman kişilerin duygu ve yaşamlarını irdeleyen bir yönetmendir spielberg. eğer pekin'de şu oldu roma da şu oldu olayına girilseydi bu filmde ,bir independence day olur çıkardı. seyricinin de filmin kahramanları kadar bilgi sahibi olması, baba ve çocukları arasında duygusal bağ ile bana ne lan dünyayı mı kurtarıcam ben aileme bakarım öyküsü anlatan ve bence de çok iyi ve mantıklı bir şey yapan filmdir. tom amca kendini uzaylılara siper etse ve will smith gibi savaşarak gezegeni kurtarsaydı "yuh ebenin" der ,dünyayı kurtaran adam diye geyik çevirirdik arkasından. beğendiğim ve iyi ki çekilmiş dediğim bir film dünyalar savaşı. (bkz: film eleştirmeni gibi entry bitirmek)
bir ustumde yazilmis olan yorumun tam aksine, sadece uzaylilar kismina takilinmis olsaydi cok daha basarili olacagina inandigim bir film. misal the day after tomorrow isimli jake gyllenhaal'li filmde de aynen boyle bir duygusal irdelemeler olmustur. fakat orda bir bokunu cikarma durumu olmadigindan siritmamistir. ancak bahsi gecen war of the worlds'e baktigimiz zaman karakterlerin aile icindeki iletisimsizligini ve gecimsizligini nuksettiren ozelliklerinin cok abartilmis oldugunu goruyoruz. --- spoiler --- ornek vermek gerekirse: evet tom cruise sorumsuz bir babayi oynamaktadir. ama bunu anlatmak icin etrafta uzaylilar takilirken adamin cocuklarini evde birakip indiana jones edasiyla delillerle hasir nesir olmasi sokaklarda salak salak kosturmasi normal midir? hangi sorumsuz baba bu kadar da sorumsuzdur? ya da maceraci oglunu hangi baba birakip da eh napalim ikna edemedik cocugu o zaman katilsin savasa sehit olsun der. maceraci cocuk demisken, cocugun bu tip bir olaya kalkismasi bana garip gelmedi aksine orda icinde bulundugu duygu cok rahat bir sekilde gecti bana. ama bana garip gelen daha ne olup bittigini anlamadigi anlarda(filmin baslari) sokaktan gecen askerlere katilmak istemesi anlamsiz bir patriotizm icine girmesiydi. sonucta ailesini birakip da savasa katildigi anda nasilsa olecegim e bari yakindan goreyim asker abilere yardim edeyim gibi bir ruh hali icerisindeydi onu anladik da, ilkinde akli nerdeydi, akil yasi 5 mi arkadasin? --- spoiler --- bu boyle daha devam eder gider, ancak son soz olarak sunu soylemek isterim ki, gorsel olarak cok doyurucuydu bence, ancak oyle osuruktan bir sebeple bitmis olmasi kalbimi kirdi ne yalan soyleyeyim...
her ne kadar h g wells ve orson welles'in eserde parmağı olduğunu bilsem de, şipil efendinin yönetmen koltuğunda olduğunu öğrendiğimde hmm diye hımlamış ve teyakkuza geçmiştim. film geldi, gördük, dışarıya kendimizi zor attık. niye mi? sondan başlıyalım. "bunu görmem lazım" diyen ray'in oğlu, tripodlarla aktarma yapıp da mı boston'a vardı be hey şipil? uzaylılar neden e.t. - alien kırması? vıcık vıcık üç parmaklı elleri ve kambur yürüyüşlerinin üzerine, o kocaman kara kara gözleri görünce seveyim mi, iğreneyim mi karar veremedim. demek ki geldikleri gezegende evrim biraz ağır aksak ilerlemiş. sudan çıksak mı, çıkmasak mı diye ikileme düşmüşler. şipil'in kamera tekniğinin rakipsizliğinden, özellikle dem vurulmuş sözlükte. oysa ki bir zahmet hatırlarsanız şu sahneyi: "ard arda düşen yıldırımlar son bulur. ray* buzdolabını açıp elektriklerin gidip gitmediğini kontrol eder. dolabın ışığı yanmaz. demek ki elektrikler yoktur. ray emin olmak için diğer odanın ışık düğmesini açar. bir değişiklik olmaz. yani elektrik olmadığından emin oluruz. işte tam burda şipil efendi langır lungur** kamerayı ray ve ışık düğmesi karesinden yukarı doğru kanırtır ve avizenin ampüllerini gösterir." ve orda film kopar benim için. sen ondan sonra istediğin kadar daya özel efekti, civu ciyuvu nafile. keşke orson welles radyo oyununu değil de, filmini çekebilseymiş şu hikayenin.
--- köküne kadar spoiler --- efendim uzaylılar cırcır olmuş o yüzden yenilmişlerdir. hatırlarsanız ray, kızı ve sapık ambulans söförünün saklandığı eve gelen uzaylıların duvardan sızan suyu içtiklerini görmüştük. bunu başka yerlerde de tekrarladıklarını düşünürsek neden küt diye gittiklerini anlayabiliriz. buldukları her suyu test etmeden içmelerinden bu arkadaşların gezegenlerinde kendilerine zarar verebilecek mikroorganizmaların olmadığını çıkarabiliriz, ki bu ilerde onların gezegenine yapacağımız bir saldırıda işe yarayabilir*. --- spoiler'in kökü ---
"allah'ın hakkı üçtür" anafikirli chrysler reklamı.
bir gün steven spielberg'in parmağına kıymık batar ve ampul yanar, anında telefona koşar. -tom manyak bi fikrim var...*
spielberg böyle bir film çeviriyosa, bilimkurgu sineması için fena halde endişelenmemiz gerektiği kanısına kapılmama neden olan filmdir.. arada gerçekten iyi işler çıksa da, işin piri saydığım adam yamuk yaparsa, doğal olarak endişeleniyorum, hatta korkuyorum.. olmaz ama, dakota fanning'i bile ne hale getirmişler, inanamadım.. az akıl fikir ile toplanırdı o senaryo ama.. bravo yane ne diyim..
az once tgrt'de dikkat programinda filmin az sayida onemli sahnelerinin hepsini gosterdiler.. bu nasil yayinciliktir anlamadim ben..
cok basarisiz bir film, filmi bitirmek icin bile bir caba sarfedilmemis. --- spoiler --- millet patir patir oluyor ama ustun insan ray, tripodun icinde bomba bile patlatiyor, tripodu baltayla kacirtiyor, arabanin bujisinin degistirilirse calısacagini biliyor, ustune ucak dusen evden sag cikiyor off ki of ama iki tane psikopat cocukla bas edemiyor. bir de uzaylidan kacan 12 yasindaki kiz cocugu babasindan utandigi icin arabadan tam 300 metre oteye gidiyor cis yapmaya, sirali mantik hatalari var. --- spoiler --- cuneyt babayla dalga gecen tum turk ulusuna bu film gunde elli kere izlettirilmeli.
anlamlı eleştiride bulunabilmek için filmin senaryosunun dayandığı h.g.wells'in 1898'de yazdığı ve book one: the coming of the martians the eve of the war the falling star on horsell common the cylinder opens the heat-ray the heat-ray in the chobham road how i reached home friday night the fighting begins in the storm at the window what i saw of the destruction of weybridge and shepperton how i fell in with the curate in london what had happened in surrey the exodus from london the thunder child book two: the earth under the martians under foot what we saw from the ruined house the days of imprisonment the death of the curate the stillness the work of fifteen days the man on putney hill dead london wreckage the epilogue gibi bölümler içeren kitabinin okunup ayni zamanda byron haskin tarafindan 1953'de cekilen ilk versiyonunun izlenmesi gereken, aksi takdirde binsekizyuzdoksanlarin yabanci uygarliklar algisi, bindokuzyuzellilerin bilimkurgu cizgiromanlari ile yine ayni yillarin medya tonlamasina(bas ve sondaki epiloglar) yapilan atiflarin kacirilarak sacma sapan yargilara neden olabilecek film.
(bkz: samanyolu tv nin hayvan konseptli belgeselleri)
eğer yeşim tabak ve fatih özgüven'in yazılarını filmin türkiye'de gördüğü tepkilerin genel resmi olarak baz alırsak, epey basitçe bir kenara itilivermiş, görünenin ardındaki yerine akla gelen ilk tepkiyle geçiştirilivermiş bir film olduğunu düşünüyorum war of the worlds'ün. evvela filmin uzaylılarla alakası nedir ona bir bakmak lazım. işin aslı, filmin uzaylılarla pek bir alakası yoktur. kendinden memnun gündelik hayatını yaşayan ve gündelik dertleriyle uğraşan insanların birdenbire tüm bu rutini bölen bir tehdit ile yaşamaya çalışmak zorunda kalmalarıyla ilgili bir filmdir evvela. survival horror filmidir. dünyayı kurtarmak değil kıçını kurtarmak söz konusudur ki, bu bağlamda korkutucu bir gerçeğe dikkat çekmiş, linç sahneleriyle her türlü patriyotik duygusallıktan uzak, karanlık bir insanoğlu resmi çizmiş, insanoğlunun aciziyetini tüm çıplaklığıyla gözler önüne sermiştir. insanoğlunun acizliğiyle ilgili bir filmdir, "dünya süpergücü" varsayılan ülkelerin bile esasen ne kadar kırılgan, insanlarının bir arada birbirine destek vererek davranabilmesinin ne kadar imkansız olduğunu anlatan; buna koşut olarak, yani o acımasız paniğe koşut olarak bir arada hayatta kalmaya çalışan, gerçekte birbirinden uzak bir ailenin hikayesidir bu. uzaylılar ise sadece bahanedir. bu arada uzaylıların kullandıkları makinelerin, içlerinden çıkan buharlar olsun, şunla bunla olsun, insan teknolojisine ne kadar benzedikleri farkediliyor herhalde. yerin dibinde bitmiş, saklanmış teknolojik canavarlar esasen bunlar. tom cruise'un filmin başında kullandığı vinç ile bu aletler arasındaki paralellik de gözden kaçmadı herhalde. böylelikle bu ailenin yaşadığı kafkaesk bir kabus okumasına da kapı açıyor film. filmin finalinde ise insanevladının bu teknolojiye karşı yapabilecek hiçbir şeyi yok, acizliği devam ediyor, işi doğa hallediyor. ama birbirine uzak kalmış aile biraz daha iyi anlıyor birbirlerinin değerlerini sanki. o da işin spielbergyan kısmı ki, bana uyar kardeşim. bence o da haklı.
universal'in acikladigina gore su ana kadar toplam 529 milyon dolar hasilat elde eden film.
uzayli tiplemesinin starcraft, zerg, hydralisk tipinde neredeyse araklama kadar cok benzeyen film.
elektromanyetik soklari yedikten sonra bozulan arabalari, elektronik aletleri gosterip akabinde olay mahalinde uzaylilarin fotografini ceken ve hatta kameraya alan adamlari utanmadan karelerine tasiyan tirt film. bi de tum aksami elektronik devrelerden olusan f-16 ucaklarini savasirken gostermesiyle karizmasini sifirlamistir. o ucaklari kaldirmak, silah sistemlerini calistirmak icin yeniden yapmalari gerekecektir ki bunlari yapacak makinalarinin da bozulmus olmasi gerekir. insan ruslarin hidrolik sisteme dayali ucaklarini gosterebilirdi, sanki dunya topyekun savasiyomus da herkes ne varsa elinde yardima gondermiscesine... her filmde bug olur; ama bu filmdeki gibi de gostere gostere olmaz be kardesim dedirten bi yapit.
sonu $oyle tasarlanmi$tir. +bu sefer uzaylilari nasil yensek -$imdi tom elinde isvec cakisi ile ana usse girsin guc kablosunu kessin sonra.... +yok yok seyirciyi $a$irtmak gerek tom olmaz. -o zaman bak bi amerikan vatanda$i elinde isvec cakisi ile ana usse girsin.. +yok yok isveci falan kari$tirma amerika burasi. -o zaman elinde rambo bicagi ile bi amerikali ana usse girsin.. +yok yok ben buldum birakalim kendi ecelleri ile olsunler.
filmin sonu sanki para bitmiste de en hizli en kisa yoldan nasi bitiririz denmis hissini veriyor. sonda monty python and the holy grail misali 2 tane turk polisi belirse ve uzaylilara bi dagilin lan cekse de oyle gitseler daha guzel olurmus.
dikkat: entry boyunca spoiler kullanmaktan çekinilmemiştir. manyetik hata nasıl bir hasara yol açar bilemicem ama filmde bu hatanın tamir edilebilir olduğunu tom'un kaçırdığı arabadan anlayabiliyoruz. ama tabi yuh biri araba biri f-16 diyorsanız bişey diyemem size; sadece bizim ilk bakışta gözümüzden kaçmayacak bu saçma ayrıntıyı nasıl oluyor da bu filmi çekenler günlerce belki de aylarca o sahne üzerinde uğraşırken farketmiyorlar? sonu ise gayet mantıklıdır filmin, zira kaba kuvvet, ramboculuk olmadan alt etmişlerdir. gerçi insanlar da yapmıyor bu işi. işgalcilerin silahlara karşı savunması var ama biyolojik düşmanlarına karşı silahları yok. insanlar ise bu bağışıklıklarını, yaşama haklarını uzun bir süreç içinde elde etmişlerdir. arkada konuşan amcamızın(sanırım morgan freeman) da dediğine göre: "from the moment the invaders arrived, breathed our air and ate and drank; they were doomed. they were undone, destroyed, after all of men's weapons and devices had failed, by the tiniest creatures that god and his wisdom put upon this earth. by the toll of a billion deaths men had earned his immunity. his right to survive among this planet's infinite organisms. and that right is ours against all challenges. for neither do men live nor die." ha derseniz ki bu adamlar* herşeyi hesaplıyor da bunu mu hesaplamıyorlar? valla bilemeyeceğim. hem zaten onu soran adam, sunu da sorar: o kadar süre önce oradaydı da bu kadar alet, teknoloji manyağı amerika nasıl farkedemedi orda bir metal yığınının olduğunu; yok ondan bi şekilde kaçtıysa, nasıl oldu da birileri kazarken bi tane tripoda denkgelmedi. hayır bunca yıl adamların teknolojisi hiç mi gelişmedi de havadan bombardımanla işi bitirmediler tek gayeleri yoketmekse? tamam hitchhiker's guide to the galaxy'deki gibi yüzlerce geminin biraraya gelip bikaç saniyede yok etmesini beklemiyoruz ama ışıkla yeraltına gömülmüş tripoda kapsul gönderen adam oturur dünyayı yokedecek bir silah bulur. ha dünya çok mu lazımdı, oturur insanları öldüren kimyasal ilaçlar üretir, dünyayı sadece insanları öldüren bir gazla doldurur... ama dedik ya bu mallar kimyadan biyolojiden çakmıyorlar. hem neden içip yiyolar kardeşim bizim gezegenimizde bunlar? hem neden matrixteki robotları uzaktan kontrol etmiyorlar da manuel bu robotlar. ehm neyse, sonuç şu ki, bu film zaten bu tarz eleştirilere karşı zayıf bir film; asıl gayesi mükemmel bir felsefe, senaryoyaya sahip olmak değil. asıl gaye "ulan uzaylılar işgal ediyomuş, yerden tripodlar falan çıkıyomuş, amma olur ha"yı ilginç bulup üstüne film çekmek ki zaten filmin sonunda işgalcilerin ölüm sebebi yeterince ilginç kılmıştır hikayeyi. ve tabi steven spielbergin mükemmel hikaye anlatım tarzı...
dun itibariyle abd'de dvd si cikan film. bonus feature seyredildiginde filmin genel konsepti hakkinda yonetmen su bilgiyi veriyor. 'simdiye kadar uzaylilar hep gokyuzunden geliyordu, simdi ise yer altindan geldi'. ancak uzaylilar ister havadan ister yerden gelsin film bastan sona klise dolu. mantik hatalari gercekten acemice. en onemlisi uzaylilarla olan savasin nasil bittigine dair bir acik bilgi de verilmemis. insanlarin direnc kazandigindan falan bahsetmisler ama bu ne direnci anlamak mumukun degil. sonuc olarak ses ve goruntu efektlerinin otesinde siradanliktan oteye gidememis...
steven spielberg'in en iyi filmi.(dvd'nin kartonetinde boyle yaziyor) sinemalarda izledik, bugun de dvd'si cikti. (bkz: http://www.evdesinemakeyfi.com/…ayrinti.asp?id=2387) sonu boyle bitmese guzel bi film diyecektim ama olmadi. dag fare dogurmus dedirten bi film.
çok basit bir konuya sahip olan, sıradan film... mümkün olduğunca spoiler vermeden konusu kısaca şöyle: --- spoiler --- (ama üstü gayet kapalı) tom cruise bütün film boyunca kendisini pek sallamayan 2 çocuğuyla beraber dünyayı istila eden uzaylılardan kaçan bir babayı oynamaktadır. evet; sanki dünyada matah bir bok varmış gibi uzaylılar yine, yeni ve yeniden dünyayı ele geçirmek istemektedirler.ama bu defaki uzaylılar çok planlı ve programlı kimselerdir. yani daha önceki filmlerdeki gibi, öyle kafaları estiğinde uzay gemilerine atlayıp, dünyayı ele geçirmeye çalışan tiplerden değildirler... milyonlarca yıl önceden gereken alt yapıyı sağlamışlar ve kendilerine göre bir sürü hesap-kitap yapmışlardır. terörist tipli uzaylıları gören amerikalılar mal gibi topla, tüfekle, bombayla, füzeyle onlara allah ne verdiyse saldırırlar.fakat ne kadar orijinaldir ki hiçbir silah uzaylı dostlarımızın araçlarını etkileyememektedir.uzaylılar ise gayet hunhar ve hain canlılar oldukları için yakaladıkları hiçbir insanın gözünün yaşına bakmaz. ancak yine (evet yine!); hayvani teknolojilerine rağmen içlerindeki geri zekalıyı tüm saflığıyla muhafaza eden uzaylıların hesaba katmadıkları bir şey vardır... --- spoiler --- özetle; steven spielberg in eski bilimkurgu filmlerini aratan bir yapıt olmuş… yalan olmuş, balon olmuş…
kitabinin basarili bir cevrimi oldugunu dusundugum film. tom cruise standart bir amerikali isciyi, o elbombasi olayi haricinde, basariyla canlandirdigini - kaos zamaninda ne yapacagini bilmeyen "headless chicken" modunda bir insan, hepimiz oyle olurduk oyle bir durumda; bu yuzden basarili oldugunu dusunuyorum - soyleyebildigim eglencelik film.
ray* kötü bir babadır. o kadar kötü bir babadır ki iyi bir baba olması ancak uzaylıların dünyayı istilasıyla mümkündür. olaylar gelişir.....
"eğer problem çözemeyeceğiniz kadar büyükse yapılacak en iyi şey: mümkün olduğu kadar uzağa kaçıp, bulunabilecek en küçük ve en gizli deliğe saklanmaktır. elbet bir şeyler olur, garip kuşun yuvasını allah yapar"sözlerini tagline yapan, ne tom'a, ne de steven'a yakışmış film. filmi -şahsen ve bir tek ben- mel gibson'ın patriot'u ile yine mel gibson'lı signs'in bir karışımı olarak gördüm. aynı ödlek baba, aynı heyecanlı genç oğlan/kardeş ve allah ü teala'nın hikmetiyle üçün birini alan ecüc-mecüc ler. tabii bu filmin diğer filmlere nazaran farkı bonus feature olarak bize sunulan, tefal clipso reklamindaki kiz kılıklı iğrenç küçük çocuktu. bir ara, cinnet geçirdiğim kısa bir ara uzaylıların bu savaşı kazanmalarını istedim. yalvardım rabbime ya bu pis cırtlak sesli organizma uzaylılara hazır yemek olsun ya da ben! ama olmadı kurtuldu pis zenginlikten iyice şımarmış velet. olan da duruma isyan eden ve onurlu bir şekilde, insana yakışır bir mücadele vermek isteyen tim robbins'e oldu!
çüküm kadan bütçeyle çekilmiş 28 days later isimli filmi seyredenlerin bunu seyredenlere nazaran daha çok eğlendiğini iddia edenler vardır. hatta ben onlardan biriyim.
7-8 yaslarinda iken trt'de seyrettigim bir film vardi. o filmi seyredene kadar hiç bu kadar korkmamistim. (gerçi erturk yondemin sundugu perde arkasinin yaninda hic bir sey kalir ama) filmde uzaylilar geliyor, lazer isinlari ile vurduklari herseyi yok ediyorlardi. hatirladigim sahnelerin bir tanesinde, anaconda gibin bir nesne kocaman gozüyle, bir odanin icini arastiriyordu. filmin en sonunda uzaylilar durup dururken ölünce, fondaki ses 've tanri virüsü yaratti' diyip filmi bitiriyordu. ismini hiç hatirlamadigim bu filmi tekrar seyretmeyi cok istemistim. gecen gün dvd sini seyrettiğim war of the worlds bu filmin steven spielberg versiyonu. film konu olarak tabi mantik hatalari ile dolu. ancak efektler ve sesler olaganüstü bence. özellikle tripod larin haberleşmek için çıkardıkları o ses inanılmaz etkileyici. steven amcam yaparsa böyle yapar dememe sebep olan bir film.
tim robins'e sığınakta tünel kazıtma sahnesi ile "the shawshank redemption"daki tim'in rolüne gönderme yapılması spielberg'in divan edebiyatı san'atları inceliğinde bir telmih san'atı icra ettiğini gözümüzden kaçırmamalıyız.
nilüfer otobüsü,bursa-ankara,07.01.06/14:00 koltuk no:1 -aga film koy da izleyelim baa..(eskişehir'de şoför koltuğuna geçen yardımcı kaptan) -koyiim dimi..ne koyiim?ahaha!!(az sonra uyumak üzere arkaya gidecek olan esas kaptan) -dünyalar savaşını koy.. -camdan attım ya la onu.. -niye la? -kız çok baarıyodu olum kafamı sikti. -ehehe.. -ehe. henüz izlemedim bu filmi..artık siksen izlemem.
--- spoiler --- en sonunda anladım ki bu filmdeki makinalar kuş gribi yüzünden ölmüştür. (bkz: heee) --- spoiler ---
sinemada izlemeye baya bir hevesliyken çeşitli sebeplerle gidemediğim bir filmdi bu. sonra teknoloji sağolsun evimde izledim ve açıkçası beklediğimi alamadım. bu film aslında yeni bir tarz olabilirmiş. black & white gibi olmuş (oyun olanı) b&w'da da öyle pek bir olay yoktu. kardeş kardeş yaşıyordunuz gidiyordunuz. bu da öyle bir film işte. aslında hep merak ederdim, böyle sadece normal yaşamı çeken bir film nasıl olurdu diye. bu film nasıl olacağını göstermiştir az çok. artık böyle bir merakım yok ve böyle şeylerin çekilmesini istemiyorum artık. tamam süper efekt yapmışsınız falan ama biz yıllarca onyüzbinmilyon filmde çeşitli kahramanlık öykülerine, cesaretli insanlara, aşmış savaş sahnelerini izlemişiz. sen tutup da bunların hepsini atıp genel olarak hiçbir şey olmayan bir film çıkartırsan tabi ki beğenmeyeceğim. hep bekledim klasik holywood hamlelerini. aha dedim şimdi vercek ellerine, patlatcak makineleri diye. niye ? çünkü yıllarca alışmışım bunları görmeye. eğer ki biz bu kadar alışmasaydık bu tür şeylere bu film normal hatta güzel bile gelebilirdi. ama bu gençlik star wars ile the lord of the rings ile büyümüş. sen böyle basit bir hikâye ile çıkarsan ortaya hazmedemeyiz hemen. (spoiler)ayrıca makinelerin kuş gribinden öldüğünde de hala iddialıyım. zaten kuşlar falan da yakınlaşıyodu filmde.ehm...
minority report döneminde açıkça bush'a destek vermeleriyle gıcık olduğumuz tom cruise - steven spielberg ikilisinin elinden çıkmış, izledikten sonra da artık gıcığımızın nefrete dönüşmesiyle sonuçlanmış kofti film. ai'dan sonra spielberg filmi izlememek için sebepler arayanlara hararetle tavsiye olunan hollywood yapımı.
uzaylı, dünyalı, amerikalı, aile sevgisi falan hikayedir. filmin mesajı aslında bambaşka bişeydir. --- spoiler --- uzaylıların saldırısı sırasında insanlar çaresiz kalmış ve tripodlar tarafından kolayca yakalanmış/avlanmıştır. tripodlar avladıkları insanların kendine yarayan kısımlarını kullanmış, kalan kısmı ise savurup atmıştır. görünen kolay ve kesin bir zaferdir. insanlar bu saldırya hiç bir şekilde karşı koyamamış ve kaçınılmaz sona doğru hızla ilerlerken beklenmedik bir olay olmuş ve tripodlar teker teker devre dışı kalmıştır. sebep basittir ama gözle görülmez .. * * film boyle, peki gerçek hayat nasıl ; insanların saldırısı sırasında çaresiz kalan hayvanlar insanlar tarafından yakalanır/avlanırlar. insanlar avladıkları hayvanların kendine yarayan kısımlarını kullanır kalan kısımları ise savurup atarlar. görünen kolay ve kesin bir zaferdir. hayvanlar bu saldırılara hiç bir şekilde karşı koyamazken beklenmedik olaylar olmaya başlar insanlar teker teker ölür. sebep basittir ama gözle görülmez.. * * --- spoiler --- bu mesajı çıkarabilmek icin farklı bakış açıları ile hayatıma yöne veren c sinan sagırogluna huzurlarınızda teşekkürü bir borç bilirim.
(bkz: #8995235)
--- spoiler --- tripodlar teker teker düsmeye başladıklarında içimden "ulan, kanı bozuk amerikalıları yersen bole gidersin kolestrolden" dedigim film. tabi amerikalida olsa insan insadir. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru gelen "kuşlara bak" repliğinden sonra grip olup düşen uzaylı şeysinin bugünlerde yaşadığımız "kuş gribi" vakasına nasıl başarılı bir öngörü ile yaklaştığını gösteriyor spielberg'ün. (bkz: lan lan bir saniye) --- spoiler ---
kötü, başarısız bir film. hele bitişi çok kötü. "aha kuşlar" diyor ve "yumurtaya can veren yüce rabbimiz tabii ki insanları yaratıp sonra öldürmezdi" ile bitiriyor.
dünyayı kurtaran adam tadında bir film olmuş.. bizim cüneyt arkın rolünde tom cruise şey etmiş
spielberg'in kötü filmlerinden biri. efekt dışında hiç bir artısı yok. oysa ki spielberg amcamız jurassic parkda olsun, jawsda olsun, minority reportda olsun filmlerinde sadece efekt değil, çok da güzel hikayeler anlatırdı. ne yazık ki bu film için aynı şeyleri söylemek çok zor. hele ki filmin başında tüm makineler çalışmaz hale gelmişken japonun elinden düşen ve çalışmaya devam eden digital kamera "oha be spielberg bunu nasıl atladın" dedirtti. finale hiç bir şey demiyorum. keyiflik bir film, ama spielberg'e hiç yakışmamış. --- spoiler --- ayriyeten tom cruise kızına ne ödevi yapacağını sorar. "fransa'nın cezayiri işgali" cevabını alır. (bkz: allah belanızı versin). ver bakalım ödev konusu olarak amerikanın ırak'ı işgali konusunu, o zaman elini öperim senin. --- spoiler ---
izleyenleri bilim kurgudan soğutması muhtemel bir film.
uzaylıların gemisinden kurtulmaları sahnesi çok tırşkadandı ama gene de tom abi için seyredilebilir.
http://observer.guardian.co.uk/…/0,,1723913,00.html
--- spoiler --- muhteşem ses ve görüntü efektlerinin yanında, deprem sahneleri, insanların arabayı ele geçirmek için dövüşmeleri, nehirden akan insan cesetleri, havadan kıyafetlerin süzülmesi, yaratıkların bitkilerini gübrelemek için insan kanı yağdırmaları gerçekten çok etkileyiciydi.. filmin ikinci yarısına, hatta sonuna kadar ilkel insan güdülerinden yola çıkarak çok kaliteli bir gerilim yaratması söz konusu, fakat on dakikaya sıkıştırılmış bir film sonu birçok detayın atlanmasına sebep olmuş ve herşeyi bozmuş.. --- spoiler ---
ne zaman vapur sesi duysam, gayri ihtiyar-i sesin geldiği yöne bakıp dev tripodlarla karşılaşma beklentisine girmeme yol açmış film.
--- spoiler --- o makinalar insan oğlu yokken yer altına yerleştirilmiş de saldırı gününü uzun zamandır bekliyorlarmış da... külahıma anlatsınlar. yahu adamlar(?) havadan gelip aynı işi yine görürdü, niye fi tarihinde bir atraksiyona girişip de onca zaman beklesinler ki? hadi ordan... gerçi tim robbins'in ikamet ettiği sığınakta o güruhtan olup da gerzek tavırlar sergileyen birkaç yaratığı gördükten sonra "neden olmasın ki?" diyebiliriz. diyebilir miyiz? hımm... belki de o elemanlar bunların salak olanıydı. hani bazı insanlar gibi. amaaan. * --- spoiler --- saçmalıklar silsilesi içerisinde, spielberg'in temiz ve duru çekimlerinin filmi az da olsa izlenebilir kıldığına inananlardanım. amerikalılar gibi. zaten onlar bayılıyor böyle şeylere.
görsel açıdan iyi bir film.. görüntü yönetmeni iyi iş çıkarmış.. seçilen resimlerin ve özel efektlerin hakkını vermek lazım.. film genel olarak ise dvd kapağında yazdığının aksine, bırakın spielberg'ün en iyi filmi olmasını, vasatı bile geçemiyor açıkcası.. steven spielberg'ün en sevdiğim yanı (bir izleyici olarak) film ne kadar bilim-kurgu olursa olsun, ne kadar aksiyon, savaş sahneleri içeriyor olursa olsun filmin içine sokuşturduğu duygusal sahneleri mükemmel işlemesidir.. --- spoiler --- (ai hakkında da spoiler var) aklıma gelen ilk örnek ai'nin sonlarına doğru gelecekteki insaların saç telinden anneyi diriltmeleri.. dünyalar savaşı'nın sonunda da babanın kızı annesine getirdiği sahnedeki görüntü beni benden almıştır.. sapsarı sonbahar yaprakları ile bezenmiş sokağa akşam güneşi en güzel rengiyle vurmakta.. sokakta tom cruise, kucağında kızı, pencereden bakan anne.. --- spoiler --- (ai hakkında da spoiler vardı) ayrıca beğendiğim bir başka bölüm de ray'in* arabayı alıp otobanda giderken tek kameranın kesintisiz çekim yapması.. arabanın sağından soluna, içinden dışına çok güzel geçişleri var.. ve tek sahne.. takdir ettim.. bu iki sahneyi beğenmem kesinlikle filmi beğendiğim anlamına gelmiyor.. zira bu filmden beklentim bir band of brothers'daki, bir saving private ryan'daki heyecandı, hareketti, maceraydı.. ama olmamış.. o kadar olmamış ki taken'da ilk gördüğüm anda oyunculuğuna hayran kaldığım, "bu kız var ya ilerde nasıl roller oynayacak" dediğimdakota fanning bile çok tutuk.. tutuk olması çok doğal çünkü çok absürd tepkiler verdirmişler kıza filmde.. birkaç repliğini vereyim hemen: "aeeeeeeeeeeeeee" "iieeeeeeeeeeeee" "aaaaaaaaaaaaaaaaa" "aaiiieeeeeeeeeeee" bu filmde de dünya dışı bir varlıkla yakın temas kurulmuştur.. kurulmuştur kurulmasına ama uzaylı modellemesi kanımca berbattır.. ne kadar bu yakınlaşmaların gerçekleştiği sahnelerde gerilim arttırılmaya çalışılmışsa da başarılamamış.. signs'daki doğum günü sahnesi kadar içimi titretememiştir.. son olarak filmin müziklerine değinecem ama değinecek müzik bulamadım filmde.. yazık olmuş, alelacele çekilmiş bir film gibi sanki..
tom cruise un her zamanki rezalet oyunculuğuna rağmen sadece görsel efetktleri ve dakota fanning in harika performansı için izlenebilecek film.
güzel film, diyebilirdim ancak ikinci yarısı daha düzgün olsaydı. ahanda spoilerli yorumlara geçelim --- spoiler --- öncelikle sığınak kısmı filmin temposunun büyük bir kısmını aldı götürdü bence. sonradan sıkı toparlıyor film ama hadisenin bir yere bağlanmaması (filmin tercihi aslında) insanı biraz "eee?" hissiyatına sürüklüyor. daha doyurucu bir son kısım ile müthiş bir klasik olabilirdi. ancak şu haliyle bile en iyi uzaylı işgali filmi olduğu su götürmez bir gerçek. independence day saçmalığı ile karşılaştırınca özellikle insan değerini daha iyi anlıyor. --- spoiler --- ha birde, filmin başında ve sonunda konuşan "monoton-ruhsuz" dış ses '50lilerin bilimkurgu sinemasına bir gönderme olsa gerek, günümüzün "esip gürleyen, karizma" dış seslerini düşünürsek hele.
gidişatıyla ve finaliyle beni gerçekten şaşırtmış olan film. --- spoiler --- film boyunca insanlarınçaresizliğini seyrediyoruz, hani amerika bizi kurtarıyor falan filan... hatta neredeyse çoğu insan ölüyor. bu bağlamda sadece ölen insanları seyrediyoruz. bütün film boyunca tom cruise ne zaman dünyayı kurtaracak diye bekledim... --- spoiler ---
1953 yapımı the war of the worlds filminin başrol oyuncuları gene barry ve ann robinsonın cameo olarak rol aldığı vasat steven spielberg filmi. kitaptan birebir uyarlama yapmamışlar çünkü 9/11 olaylarını takiben bir film olduğundan insanları kötü etkilemek istememişler. tripodların gözleri olarak algıladığım ve kobraya benzeyen üst kısmın oluşumunda kobradan değil de zenith marka bir pikabın üst kısmından etkilenmişler. filmde yüzlerce kostüm kullanılmışken 1953 versiyonunda sadece başrol oyuncular için ikişer kostüm kullanılmış. 2005 yapımı bu versiyona dair diyeceğim, tom cruiseun oğlu rolündeki çocuğun o kırmızı dudaklarını büze büze rol yapamaması ve dakota fanningin tüm film boyunca durmadan çığlık atması çok sinir bozucuydu. --- spoiler --- bi de o tripodlara noldu film sonunda?? kuşlar üstlerine kondu ve öylece sonları mı geldi anlamadım. --- spoiler ---
film boyunca bir babanın ailesi için neler yapabileceğinin üzerinde de durulmu$tur. bir adamı öldürür, bir tripod' u indirir. filmin sonunu anlamayan ki$iler için ise; tom cruise, bodrumdayken elinde baltayla mekanik göze saldırdı ve saldırı esnasında aletten sıvılar fı$kırdı, en sonunda da roketle indirilen tripodun içinden çıkan yaratık sıvılar içinden çıktı. yav kurban bayramında millet etleri dı$arda bırakıyor 2-3 gün, nasıl koku yapıyor, bozuluyor..herifler o kadar insan öldürdü, dışarıda hepsi, mikrop olmıycak mı? biraz hayal gücünüzü kullanın, sadece 31 çekerken kullanmayın demektir amacım. aletlerin organik bir yapıya sahip olduğunu dü$ünebilen ki$i yok mu? ki, filmin sonunda adam da diyor: '' insan bo$una ölmez, o kadar katliam bilmem ne, mikroplar sikti ama herifleri ehehe'' diye..merak ediyorum, bütün entryleri tek bi ki$i mi giriyor diye...
internet uzerinde bir çizgi roman versiyonu da bulunan, h.g. wells'in efsane romani. http://www.seruven.org/…a-izgilerle-internette.html
an itibariyle atv'de başlamış film.
steven spielberg'ün yönettiği, etkileyici bir kara film. --- spoiler --- uzaylılar taş üstünde taş komamışlardır, sıra omuz üstünde başa gelmiştir ki, kahramanlarımız roket moduna girip evlerinin bodrumuna saklanırlar. çatışma bittiğinde tom cruise dışarı çıkar. ve işte kilit ân; dünya tamamen bir çöplüktür. ama o ne sahnedir öyle, yere çakılmış bir yolcu uçağı her yerde metal, ahşap kalıntıları. yakın plândan uzak plana yavaş yavaş geçildiğinde şu soru kafama takılır; ohhhhhaaaa?! ya ben uyurken bu bilgisayar teknolojisi almış başını gitmiş ya da spielberg "hadi len kurun seti, bana uçak kalıntısı bulun, 20 araba , 12 ev parçalayın getirin." demiş ve seti kurmuştur. ikisi de olmayacakmış gibi geliyor ya hayırlısı. görkemli filmdir vesselam. --- spoiler ---
niye bu kadar sacma bulundugunu anlayamadigim film, uzaylilarla ilgili bir film gayet standart insan zekasi ve mantigi sinirlari icinde degerlendirmek yine mantik cercevesinde mantiksiz bir olay. uzaylilar isik hiziyla seyahat edebiliyorlar, belki de daha hizli?, dunyalari fethetmeye yelteniyorlar ama 2 bakteriyi dusunemiyorlar, tamam bu mantiksiz ama neden olmasin? filmde mantiksiz gelen konular icin kendimce dusunduklerim: - uzaylilar niye yuzyillar (belki de binyillar) once gelip yeraltinda duruyorlar da gelip havadan saldirmiyorlar: * burada en onemli konu neden uzaylilarin sadece dunyaya saldiracagini dusunuyoruz ki, bir program cercevesinde belirli bir zamanda uzaydaki oldukca sayida potansiyel gezegeni hedef secip araclarini birakmis olabilirler, her gezegen icinde belirli bir analiz politikasi kapsaminda mikrobu hayvani insani x i y si icin bir modelleme yapip tedbir almis olabilirler. ornegin dunyadaki bakterilerim mutasyon olasiliklarina gore tedbirler, ama bu dunyada "insan" isminde dehset bir tur olup tum dogayi distorte etmesi ve farkli mutajenler olusturmasi sonucu tahmin edilen seylerin cok cok disinda bir ortam olusmus olabilir, uzaylilar da boylece yan basarlar. uzaylilar bu yayilma planini da bulunduklari yerde olabilecek herhangi bir kotu durumda alternatif olarak kullanmak icin yapmis olabilirler ve yasadiklari yeri ne zaman ne durumda terkedeceklerini bilemeyecekleri icin biz giderken nasil olsa silahimiz olur alir gideriz diyeceklerine onun yerine biz gidip silahlarimizi da gomelim, cok zor bir durumda isek bu bize avantaj saglar demisler, bunun neresi mantiksiz bence mantikotesi bir durum. - uzaylilar saldirdiginda tum elektronik aletler bozuluyor da kamera calisiyor, sonrasinda ucaklar vs nasil saldirabiliyor? * kameraya hicbir lafim yok o cok sacma olmus cidden emp-proof bir kamera zor is, ama sonrasinda ucak saldirilari vs konusu cok da sacma degil, elektronik cihazlari bozan o dalgalar sadece tripodları yüzeye cikarmak icin kullanilan tek kullanimlik bir mekanizmanin urettigi dalgalar olabilir, sonrasinda da bir sure daha aktif olduktan sonra yokolurlar, ya da her zaman mevcut olup kisitli bir etki alanina sahiplerdir vs vs sonuc olarak duz bir bakisla gayet sacma da gorulebilir ya da biraz ihtimalleri dusunme ve ayaklari yere basan bir hayal gucuyle tum taslar da yerine oturtulabilir. turu acisindan sahsi kanimca cok basarili, heyecan ve gerilim dozu da yuksek guzel bir film. -
h g wells in muhteşem kitabının günümüze uyarlanarak çekilen bir stephen spielberg görsel şöleni..hemen yorumlarıma geçiyorum: --- spoiler --- -öncelikle filmi kitabı okumuş birisi olarak değerlendireceğim, çünkü kitabı okumayan biri filmi "saçma" buluyor, bakteriler nasıl olur da koskoca uzaylıları öldürür gibi..tahminen bol aksiyon, çatışma, ne bileyim -misal- bir indepence day tadı yakalamak isteyen bünyeler hayal kırıklığına uğramıştır..zira kitapta da olduğu gibi filmde karakterlerin girdiği çok fazla aksiyon yok, sürekli kaçma durumu söz konusu..ve sanırım kitapta ailesiyle değil de tek başına kaçıyordu eleman..(not: esasen okuyalı çok uzun zaman oldu ama hatırlayabildiğim kadarıyla karşılaştırma yapacağım) -kitapta yanılmıyorsam 1900 lerin başlarında uzaylılar saldırdığı için topçu birlikleriyle cevap veriyorlardı, tabi günümüze uyarlanmış versiyonu da tanklar vs. oluyor, bu bakımdan da çok güzel bir savaş izledim -az ve öz-, özellikle f -16 ların dalışa geçip saldırma sahneleri kanımca etkileyiciydi.. -uzaylıların ilk ortama aktığı sahnede kameranın çalışması tabi ki saçma, olmamalıydı..kanımca stephen abi ordaki dehşeti kameradan yansıtmak için böyle güzel bir görsel açı kullanmış..-yerden kameradan izletmek gibi, ayrıca bunun aynısı bi filmde daha vardı, tam hatırlamıyorum da böyle bi savaş sahnesiydi, hatta kameraya çeken eleman ölüyodu falan her neyse- -otobanda basıp giderken ki kamera açıları falan inanılmazdı, ve hatırlamıyorum bu tarz başka bi çekim, orjinal ve tadından yenmez bir sahneydi kanımca.. -askerlerin araç kullanmasının bir açıklaması onların bulunduğu bölgeye uzaylıların düşmemiş olması olarak açıklanabilir..hepsi oturup bobinlerini değiştirebileceğini düşünmüyorum..1900 lü yıllarda topçu birlikleri olduğu için uyarlamada böyle bir sorun olmuş tabi.. -evde saklanma sahnesinde çok gerildim açıkçası, gayet güzel yaptıklarını düşünüyorum.. -okuduğum bazı yorumlarda uzaylıların eve girip bisikletin tekerini çevirme sahnesini e.t. ye gönderme olarak düşünmüş..evet kitabı okumayan böyle bir şey düşünebilir tabi ki, fakat kitapta uzaylıların tekerlekten bi haber olduğunu içeren bir kısım var, hatta yine yanılmıyorsam aynen böyle tekerlek çevirme sahnesi de var.. -hani o evde şişman bi eleman vardı, şöyle bir cümle sarfetti: "biz yeraltında yaşayabiliriz, metrolarda..yeni bir yaşam tarzı kurabiliriz, sonra da saldırırız.." kitapta aynen böyle bir eleman mevcut ama herif delirdiğinden değil, iyice düşünerek böyle bir plan kuruyor, her detayını esas oğlanımıza anlatıyor falan..esas oğlanımız da çok mantıklı buluyor, birlikte kazmaya başlıyorlar, sonra bizimki farkediyor ki "hayallerde yaşıyor bazı amerikalılar", zira eleman üşeniyor, vazgeçiyor falan.."bu kez yeraltından saldıran biz olacağız" tadındaki yaklaşımlar işte bu plandan yola çıkılarak sarfediliyor..filmde 2 replik olarak geçiyor bu ama bence biraz üzerinde durulabilirdi -uyarlama açısından-..matrix'te zaten görüyoruz yapsalardı nasıl bir ortamda olacaklardı, belki waçovskiler ordan esinlenmiştir kim bilir.. -filmdeki insanların replikleri hareketleri güzel düşünülmüş..habercinin "sen o uçakta mıydın? güzel haber olurdu." tarzı yaklaşımı, askerlerin soğuk mesafeli, her şeyi koordine etmeye çalışan otoriter sesleri..insanların panik dolu, kimi zaman gözü dönmüş bir şekilde icra ettiği davranışlar -hele o araba ile feribot sahneleri-, yanan trenin önlerinden geçerkenki dehşeti falan çok güzel yansıtmışlar..böyle ufak tefek çok şey var, ben genel olarak insanların tepkilerini, davranışlarını başarılı buldum..bu tarz bir durum olsaydı heralde insanlar böyle davranırdı.. -filmdeki çocuğun o sahneden canlı çıkması da apayrı bi bomba, bence filmde ölmeliydi- nıhaha-, mutlu son kasmaya ne gerek var, ya da çocuğu salmayacaksın o ortamlara, pehh.. -uzaylıların bakteriler tarafından öldürülmesi çok mantıklı bir şey..sonuçta insanlarla ortamı besleyen ve içli dışlı olan bu uzaylılar, bizim havamızı solusun solumasın, insanları da birer gübre gibi kullanmaları sonucu vücudumuzda yaşayan bakterileri de ortamlarına sokmuşlardır -bitkilerin ölmesinin sebebi de budur- ve böyle manyak gibi aksiyondan ziyade bu tarz ölümleri çok hoşuma gitti -kitapta da gitmişti tabi ki- -bakterilerin yenebileceklerini düşünemeyen uzaylıların bakterilerden haberi olup olamayacağını bilemiyoruz tabi ki, hani zaten bir kitap uyarlaması bu, tamamen stephen spielberg in yaptığı yanlışlarmış, tamamen senaryo ona aitmiş tarzında yorumlar okuyorum garip geliyor..eleştrilecek bir kaynak varsa kanımca kitaptır, ve kitabın da kaç adet sattığını, ne kadar ilgi gördüğünü falan herkes biliyor..bana nükleer silahlar + füzelerden ziyade bakteriler tarafından öldürülmeleri çok mantıklı geliyor..uzaylıların o araç içerisinde yaşadığı ortamı bilmiyoruz, ancak tahminen final sahnesindeki yıktıkları tripod un kapağından bir sürü sıvı çıkıyor, belki o tarz bir sıvının içinde falan yaşıyorlar, ya da ne bileyim zaten elemanlar da organik yani makine falan değiller..sonuç olarak amerika kurtarmadı dünyayı eheh..ayrıca final sahnesindeki bakterilerle ilgili konuşma her şeyi açıklıyor kanımca.. film hakkında görüşlerim şimdilik bu kadar..mutlaka değinmek istediğim ama atladığım sahneler oldu, artık başka bir entry de..bence gayet başarılı bir uyarlama.. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de şimdi bu uzaylılar grip yuzunden mi oldu? --- spoiler ---
war of the worlds 2 the next wave ismi ile devamı çıkan film.
war of the worlds 2 the next wave in devami olmayan film. 2 rakamini to diye okursak devami olmadigini anlarsiniz
sanırım bu filmin genel geçer türk seyircisi için en büyük handikapı gerçekçiliği oldu. filmin ilgilendiği konu itibariyle bu kavram komik kaçsa da, spielberg mükemmel bir yönetmenlik performansı ile filmi olabildiğince gerçekçi bir biçimde işlediği için "ee bu ne ya" tepkisi verdi çoğu insan. buna benzer mesela signs da bu konuda problem yaşadı. çünkü uzaylı istilası denince insanlar çok büyük efektler, ki filmde mevcut, çok görkemli çarpışmalar bekliyor, filmin kahramanının uzaylıları tek başına yenmesini istiyor. bu filmin derdi o değil, sadece ailesini korumaya çalışan bir karakterin bu çabasını izliyoruz, uzaylı istilası ile çarpışan birisini değil.
basement'a ininceye kadarki bölümü itibariyle terör, korku ve panik üzerine şimdiye dek çekilmiş belki de en iyi filmdir. ama o son yarım saat yok mu işte... "bir film nasıl başlamalı, nasıl ilerlemeli ve nasıl bitmemeli" üzerine bir ders niteliğindedir war of the worlds. ve hayır; sorun kitaba sadık kalınması değildir, spielberg'in son dönem işlerinde olduğu gibi bir türlü filmi bağlayamamasıdır.
u96 yorumu da vardır. replugged albümünden.
- abi naber, napıyon? - napiim sıcak mıcak malak gibi yatıyorum evde, televizyonda "aile içi sorunlar üzerine bi bilimkurgu" var, ona bakiyodum.. - oha o nasıl oluyo lan, adı ne, hangi kanal? - dünyalar savaşı yazıyo altta.. fox tv.. ama sanırım dünyalar dediği insanların iç dünyaları.. bilemedim..
steven spielberg' in bu yapımında asıl vurgulamak istediği şey, insanların zor bir durumda kalınca veya paniğe kapıldığında nasıl bir düşüncesizlikle orayı burayı talan etmeye, insanların birbirini öldürmeye başladığını vurgulamak istemiştir kanımca. filmi ilk izlediğimde bir uzaylı istilası olan ve aksiyon kapsamında kendimi ayarlayarak izlediğimden fena bir hayal kırıklığı olmuştu, fakat bu filmin izlenme kategorisi aslında panik ve dram olmalı ki insanların o çaresizlik anında birbirlerine yardım etmek yerine nasıl birbirlerini öldürdüğü daha iyi kavranabilsin..
tom cruise ve steven spielberg bir arada olduktan sonra bu tür izbe filmleri daha çok izleriz.. hayır amerikan savunma bakanlığına bağlı zibilyon tane askeri teçhizatla saldırıldıktan sonra aletten tın sesi çıkacak ve tom abimiz elindeki kıçı kırık iki el bombasıyla bütün bir tripodu nasıl yok edecek..? (bkz: ebenin amı ali sami) hepsini geçtim avrupa bitik amerika yitik bir haldeyken bostondaki bahar havasına ne demeli? uzun süre direndim bu filmi seyretmemeliyim diye.. an itibariyle bu direncim kırıldı ve seyrettim.. insanın o kadar yazası geliyo ki.. imdb tarafından verilmiş olan 6.6lık raitingi çok bile buluyorum.. bu film bildiğin 3 falan almalıydı.. sabahın bi vaktinde sinirimi bozdu.. hayır yanarım yanarım uykumdan feragat ettiğime yanarım.. yanarım yanarı two and a half men izlemeyip bu saçmalığa bi ton vakit ayırdığıma yanarım.. yanarım yanarım bu filme harcanan bütçeye yanarım.. south parkın bir bölümünde george lucas ve steven spielberg indiana jonesa tecavüz ediyolardı.. artık bu herifler sinemaya tecavüz ediyor.. yöneticimiz uyuyor mu?
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde tom ve kızı uzaylı tripodun kafesine atılır. burada kendileri gibi kafeste -ara mal ya da- hammadde olarak kullanılmayı bekleyen insanlar vardır. tom kafese girdikten kısa bir süre sonra tripodun kollarından biri rastgele seçtiği bir adamı kullanmak üzere içine alır. kimsede de "vay bi yardım edeyim, aynı yolun yolcusuyuz kardaş! benim babam, abim, yiğenim de olabilirdi" gibi bir düşünce yok. empati desen ancak televizyon programlarında kullanılmak için muhafaza ediliyor, beynin hafıza merkezinde. e haliylen yardım eden yok, kapitalizmin beşiğinde tek başınasın.* neticede bizim şansız gariban, kanının son damlasına kadar makinenin çarklarında heba olur.* aradan yine kısa bir süre geçer. tesadüfe bakın ki bu seferki şanslı ara malımız, tom cruise'dur. lakin deminki elemanın kısmetsizliği tom'da yoktur. makinenin kolları tom'u kafesin üstünde bulunan anüsvari deliğe koyacakken*, vatansever bir amerikan milliyetçisinin aklına sanırım "hey yoo... dostum lanet olsun! öldürülmek istenen bir amerikalı! amerikan vatandaşıııı!" düşüncesi geliyor ki, tom'un ayaklarından tutuyor. onun bu gayretini gören diğerleri de hep birlikte tom'u makineden kurtarmaya çalışıyorlar. muvaffak oluyorlar mı? cevabı evet! bizim boy fukarası tom, boyunun tersine pratik zekalısını konuşturuyor, diğerleri kendisini kurtarmak üzereyken. orada bulunan el bombalarının bulunduğu çantayı, makinanın içine sokarak makinenin "içten yanmalı motor"una ekstra güç katıyor. aziz ve muhterem din kardeşlerim netice itibari ile* tripod patlıyor. bizimkilerin olduğu kafes yere düşüyor. tom ve biricik kızı diğer angutlarla birlikte kurtuluyorlar. sanırım az çok sahneyi [sekansı] betimledim. şimdi sıra sorularda... soru1: be hey dürzü*!!! madem makineyi etkisiz hale getirecek imkanın vardı, neden daha önce kullanıp da o zavallı garibanı kurtarmadın? soru2: sizinle aynı kaderi paylaşan, aynı yolun yolcusu olan [hey dostum burası a-me-ri-ka, özgürlükler ülkesi ve amerikan topraklarında bir a-me-ri-kan vatandaşının "terörist"lerce öldürülmesine ses çıkarmayan kişi, amerikan halkının düşmanıdır.] gariban vatandaşınızı kurtarmak neden aklınıza gelmedi? bir insanın sizden yardım görmesi için illa tom cruise veya 1.50 boyunda tıfıl olması mı gerekiyor? soru3: o el bombalarını hangi gary* oraya koydu düşündünüz mü?** soru4: -bu soru tripodu kullanan uzaylı dangalağa- lan sığır! sen, dünya münya işgal edemeyecek salak bir uygarlığın en denyo elemanısın! ulan o teknolojiyle nasıl olur da patlayıcı maddeleri tespit edemezsin? gerçi önçalışması yapılmamış, gerekli planları önceden hazırlanmamış bir işgali; hemşerilik, torpil, adam kayırmacılık... vesaireyle iş başına gelmiş bir avuç liyakatsız salakla yaparsanız, sonunda böyle madara olur, kös kös evinize dönersiniz mallar sürüsü! ben ki fen eğitimi almamış biriyim, lakin benim bile aklıma gelebilecek araştırmaların [-imkanım olsa- bir gezegen keşfine gitseydim] ilk dikkat edeceğim şey; o gezegenin fizyolojik, kimyasal, biyolojik vb... yapısının türümün yaşamı için tehlikeli olup olmadığını anlamak olacaktır. böylesine önemli bir "detay"ın, başka bir gezegeni işgal etmeye müsait bilgi birikimi ve teknolojisi olan bir uygarlığın aklına gelmemesi tam anlamıyla fiyaskodur. eee!.. bilimsel kurumların başına, bilimle alakası olmayan dini okul mezunu hıyarları ideolojik nedenlerle koyarsanız, sonunda böyle hem kendinizi hem de gezegeninizi rezil edererek evinize dönersiniz allahın salakları!.. --- spoiler ---
uzaylıların ankarada belirip musluklardan kızılırmak suyu içmesi, akabinde agd olması ile sağlam zemine oturabilirdi film. yanlış mekan seçmiş spielberg, yazık olmuş onca paraya...
iki kuzen ve abimle beraber hadi sinemaya gidelim gazıyla sinema salonu önüne gidilip, bir bu film, bir de yanlış aklımda kalmadıysa king kong arasında kalmamıza müteakip, abimden gelen, buna gidelim olm bu filmin alt metni varmış, yorumuyla beraber gittiğimiz film. hala anlamadığım nokta ise abimin alt metni varmış yorumuna, benim, o ne lan, dedikten sonra abimin gene, ööle demişler olm işte, diye cevap vermesine rağmen filme girmiş olmamızdır. sonuçta benim haricimdekiler filmi beğenmemişlerdi. bende alt metni anladım galiba ondan beğendim diye kendi kendime sevindim.tabi çaktırmadım yoksa alay edilmenin şahıyla karşılaşırdım...
sonu saçma bitmesine rağmen yer yer, gerim gerim geren bir filmdir. özgün hikayenin geçen yüzyıldan kaldığı dikkate alınınca sonunun saçmalığına biraz özür bulabiliyoruz. tom cruise, bana kalırsa rolününün hakkını vermiştir. harrison ford'dan beri suratında çaresizlik, şaşkınlık ifadesini böyle güzel göstereni görmemiştim. tom cruise film boyunca devam eden salaş görüntüsüyle de uzaylı işgali altındaki bir dünyada olan bitene karşı yapabileceği birşey olmayan, yalnızca çocuklarını ve kendisini korumaya çalışan ortalama vatandaş rolünde inandırıcıdır. film şaheser olmasa da tatmin edicidir diyorum.
steven spielberg abimizin elinden çıkmış görsel efekt delisi dünyanın sonu ve uzaylı saldırısı temalı film. setlerrin bir kısmı hakikaten gerçek, mesela bir sahnede hakikaten evler yıkılmış, uçak parçalanmış ve bazı sahneler bu ortamda çekilmiştir. tabi insanda para gani olunca oluyo böyle şımarıklıklar, mazur görmek gerek :) genelde kaçış ve saklanış dolu olduğu için film sonuna kadar heyecanla izletiyor kendini. her şey tamam güzel ama senaryoda anlamsızlıklar ve boşluklar çok gibi geldi bana, "yok artık", "buraya nasıl geldiler", "oradan nasıl çıktılar" gibi sorular sıkıntı yaratabiliyor. ancak her şeye rağmen izlenebilirliği var. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=48883
usta kamera spielberg'in wells'in başyapıt romanından esinlenerek çektiği emsalsiz efektlerle süslenmiş ama sik gibi bağıran küçük kız yüzünden ambiansı bozulan leziz film.
spoiler---------------------------- insanların tripod'larla ilk defa karşılaşması ve tom cruise'un etrafında toz duman olan insanların arasından koşa koşa kaçışıyla sübyan aklımda yer edinmiş filmdir. yıllar oldu tabii, hatırlamıyorum her detayını. bir daha izleyesim var; ama o ne sahneydi be... spoiler----------------------------
--- spoiler --- filmde birden çok mantık hatası, hatta mantık sıçmığı olay var ama benim hani şu başta evi terkettiklerinde arabaya biniyolar ya, orda tomla konuşan tamirci malına iki çift lafım var. be amelini siktiğimin turşusu. etrafında yüzlerce insan panik içinde bağırıyo kaçışıyo, 20 metre arkanda patlamalar oluyo, şehrin anasını sikiyolar, sen hala "vay müdür naber ya" modundasın. o küçük veledin bağırmasına bile katlandım senin tavırların fitil etti beni be adam. tozunu dumanını sikeyim senin ben. oh be. --- spoiler ---
çerezlik bir film cruise'yi piyasa filmlerinde görmeye alıştık yine de severiz tamam da spielberg'den daha fazlasını bekliyor insan. çok para harcandı filme vizyonda da beklenilen başarı sağlandı ve tüm zamanların en fazla hasılat yapan ilk 100 filmi arasında yerini aldı. filmdeki en güçlü karakter robbie justin chatwin'de rolün üstesinden gelmiş. bir gencin savaşa bakışını tabir-i caizse kanı kaynayan insan psikolojisini iyi yansıtmış. cruise iyi bir oyunculuk sergilemiş ama rol gereği itici bir kişiliğe bürünmüş. seyirci de bunu görmeye alışık değil. çok fazla beklenti içine girmeden izlenebilecek klişelerle süslü çerezlik bir film.
***cocuk felan seviyorsaniz hele de kivircik sacli kucuk bi kiz cocugunuz olsun hayalleri ile yasiyorsaniz, ingilizce anliyorsaniz bu filmi sakin izlemeyin. aldik bi blu-ray, eskilerden izlemedigimiz bir film, tom cruise oynamis, kapak guzel, nasil kacirmisiz temali umutlardan sonra filmi izlemeye basladik. ilk 5-10 dakikadan sonra kucuk kizin tavirlarina karsi bir ruh hali beliriyor insanda. bakislari, yuruyusu, durusu batmaya basliyor.. devamli cocuk temasini islemeyi seven amerikan yonetmenleri eksik olmasin, devamli kadran dakota fanning denen kucuk fahisede... mide ne kadar bulanirsa o kadar cok ekrana sokmuslar sirret kevaseyi.. hele o sesi yokmu o sesini duydugum an; kiz cocuklarinin sirinligi, o tatli masum halleri aklimdan silindi.. oyle bir orospu oyle bir yavsak hareketleri varki, ileri geri sarmaktan filmi izleyemedik. tom cruise agresif brooklyn mudaimi yankee baba, asarim keserim tiripleri zirva olmus, zaten saga sola bakis atmak, cuce boyu ile kosusturup bagirmak haricinde bir islevide yok. tum dialoglar berbat; baba/ogul/kiz diyaloglari ancak bu kadar mide bulandirici olabilir. haa amerikan ailesinin kucuk piclerinin hepsi boyle degildir ama cogunlugu bu tarz dialoglara gebedir. hepsinin ta ... dakota fanning olmasa 7/10 verirdim ama o kucuk kevase yuzunden filmi izlemek cok zor 4/10
şuan hatta büyük ihtimal bu ay boyunca digiturk'de movie max stars kanalında yayınlanacak film. uçak enkazının olduğu sahnenin setini gezmiştim amerika'da, filmi yeni izledim aynı ya cidden orda çekilmiş film... (bkz: eliyle kontrol etmeden inanmayan türk insanı)
ben bu filmin arka planda dönen mevzusunu (ön plandaki adamın ailesini kurtarma mücadelesi çünkü) türkiye'ye benzetiyorum. adamlar gezegenin altını oymuş, sen bunca zaman uyumuşsun. derken adamlar kerahet vakti gelince yerin altından senin hayatını kaydırmaya yemin etmiş bir şekilde çıkmışlar. onlar yerin altından çıkmış, sen sudan çıkmış balığa dönmüşsün. lakin filmin sonunu ccc bilen bilir ccc.
http://erdemcapar.blogspot.com/…/otzikinci-gun.html
o kadar film izlemişimdir ama bu filmdeki oğlan kadar uyuz bir karaktere daha rastlamadım. lan baban sizleri korumak için neler yapıyor bu dallama uzaylılara karşı savaşalım modunda. filme genel olarak bakarsak iyi felaket filmlerinden biri diyebiliriz ama sonunun kötü olması filmin de kötü olarak anılmasına yol açmış galiba.
turkce dublajinda tim robbins'in agzindan(tom cruise'a uzaylilarin iki gunde dunyayi mahvettiginden falan bahsederkenki sahnede) "bizim agzimiza sictilar" lafini duyunca kisa sureli sok gecirdigim film.
türe ilgisi olanlar için kaçırılmaması gereken filmdir. kitap da aynı şekilde kadimdir. dtcf'de ders konumuz da olmuş idi bu; belki de o yüzden çok seviyorum ama 2005 senesinde çekilen versiyonu, yol filmi ile harmanlanmış mükemmel bir fantastik bilim kurgu şölenidir. kaç kere izledim hatırlamıyorum. oyunculuklardan efektlere, görsel - görüntü yönetmenliğinden ses mühendisliğine, kesinlikle tür severlerin arşivinde ilk sıralarında yer almalıdır. will smith'li kahraman filmlerine benzemez. 8 / 10. not: elinizdeki versiyon türkçe dublajlı versiyonu ise izlemeye çekinmeyiniz, palermo versiyonu orijinalini aratmıyor keza.
gidişatı er ryan'la çok benzeşir. ilk 15 dakikası muazzam, geri kalanı brezilya dizisi-the o.c. kıvamındadır. filmden çıktığımız anı net hatırlıyorum. en yakın kaldırıma çöküp bilet parasına ağlamıştık...
21 eylül 2012 istanbul'da duyulan enteresan ses ile birlikte ülkede tekrar gündeme gelen film. imdb'den baktım 5/10 vermişim.
neredeyse her karesinde bir amerikan propagandasının olduğu neredeyse her diyalogu ve monologu ile amerikan aile kurumunu öven neredeyse her karesinde sağ görüşün izleyiciye pompalandığı uzaylılar iyi de olabilirler diyen adamın uzaylıları derinleştirmeden kötü olarak resmettiği tüm zamanların en vasat bilim-kurgularından bir tanesidir war of the worlds. aslında bu film, diğer tüm spielberg filmleri gibi, spielberg'in dünya görüşünü başarıyla izleyene aktarıyor. spielberg ilk dönem filmlerinden son dönem filmlerine kadar (yaş 70'i geçti, bu dönemine son dönem diyebiliriz artık) her filminde aile kurumunu övmeyi ihmal etmedi. bence çürümüş amerikan aile kurumunun övülecek tarafı yok ama spielberg bunu kabullenmek istemiyor. her filminde muhakkak bu kurumu över. önce çocukların aileleri ile sorunlarını anlatır. hemen ardından çocuklar ile ebeveynlerini barıştırır ve aile kurumunu kutsar. tüm filmlerinde ortaya çıkan bir diğer şeyse sağ görüş, muhafazakarlık ve amerikan propagandasıdır. öyle ki izleyene yanlış mesajlar vermekten kaçınmaz spielberg. onun o hastalıklı zihnindeki şeyler bir bir kağıda dökülür ve oradan görüntülere geçiş yaparlar. işte tüm bunlar war of the worlds'te mevcut. son derece hastalıklı bir film bu. altmetinlerine göz gezdirilirse spielberg'in amerikalılara nasıl da yanlış şeyler pompaladığı görülebilir.
(bkz: world war z)
kusursuz efektlere sahip film. 8 sene sonra gelen world war z filminin fragmanına bakıyorum da adamlar zamanında güzel iş çıkarmışlar.
efsane intro' ya sahip u96 başyapıtlarından. http://www.youtube.com/…=fzfutkfbida&feature=g-hist
