kürtçe'nin temelini oluşturan kelimeler. öyle ki ustaca kürtçe konuşan bazı aşiretler sadece "wara" kelimesi ile birçok duygu ve düşüncelerini belirtebiliyormuş, iş sadece vurguya kalıyor anlayacağınız. wara yeri gelir sen yeri gelir ben yeri gelir seni seviyorum yeri gelir hasiktir anlamına geliyor olayın sırrı sadece tonlama, dünya'nın en üstün dili olduğunu belirtmeme gerek yok sanırım bu kadar şeyi anlattıktan sonra. wara wara wara wara wara, wara wara! = (hakkımızı isiyoruz, alacağız.)
(bkz: waka waka)
aptallar mı ırkçı olur yoksa ırkçılık mı aptallaştırır halen daha bilmiyorum. kendi aşağılık beyinlerinden çıkan doğrularla bir şeyleri aşağılamak aptal beyinler için hep kolay olmuştur. bu nedenle çok üzerinde durmak anlamsız. ırkçı olsanız bile kendinizce telafuzunu çıkarabildiğiniz 2 kelime ile bir dile ait genellemelerde bulunmak için fazladan su katılmamış bir lavuk olmanız gerekir. görünen o ki zor da olsa bunu başarabilenler var. şahsi fikrim bu tür bir zekayı bugün alıp empati, adalet, vicdan gibi kavramların yoğun olarak işlendiği bir eğitim programına soksak gelebileceği en iyi nokta zararsız bir oduna dönüşmek olacaktır. tek korkum bu odunların varlığına güvenip ortaya dökülecek halk düşmanlarının insanlara vereceği zarar. gerisi çok da mühim değil, ne bunlara laf atmak, ne de bunların laftan anlaması mümkün. tersi olsaydı, normalde eşeğe anlatsak eşeğin evliya olup uçacağı şeylere rağmen bu kadar pervasızca ortada dolaşıyor olmazlardı.
(bkz: were were)
kürtçede gel gel anlamına geliyor olarak bildiğim söz öbeği. devamı "hırmımıga" olunca işin tadı kaçıyor a dostlar, kaçınınız.
aynen türkce'deki "hadi" gibi, telaffuz sekline göre: gel gel, basla, cabuk (ol) gibi cok cesitli anlamlara gelebilecek ikilemedir.
rusçadakı davay davay'ın birebir karşılığı. türkçe'de bir karşılığı yok. rusça ve kürtçe bilen arkadaşın yalancısıyım ben de.
telefonunuzu/paranızı gasp etmek isteyen tinercilere sert çıkınca bağırıyolar böyle wara wara diye, bi anda ne kadar tinerci varsa koşuyor elde sustalıyla. sonra en yakın karakola ya da polis noktasına kadar olimpiyat rekorları kırıyosunuz. kürtçe'de hadi lan çabuk gelin gibi bir anlama geldiği vakidir.
kürtçenin temelini oluşturduğunu söylediğinizde çeşitli tepkilerle karşılaşabileceğiniz kelimeler topluluğu. örneğin: "wara wara wırrım wara wxlgs wara davittadadxıvırrım wara."*
kürtçe'yi aşağılayan dallamaların kullandığı ikileme. bir de bunlar "ben vatanını milletini seven kürtlere bi şey demiyorum abi." ayağı yaparlar ya, vereceksin odunu, vereceksin odunu!
(bkz: varmak)
