"shall we play a game ?" $eklinde ekol bir slogana sahiptir.
(bkz: gulf war 2)
interactive studios'un yaptığı bir rts.
matthew broderickin ilk oynadıgı filmlerden birisi.
uc boyutlu real time strateji olayinin ilklerinden olan oyun.multiplayer oynamasidamodem ayri bi zevkli oluyor.robotlar ve insanlar olmak uzere iki irk vardir oyunda.
sonuyla hem bir mesaj veren hemde koparan film.. "how about a nice game of chess?"
(bkz: war games)
david: is this a game or real? jashua: what is the difference between them?
küçücükken izlediğimde, elemanı örnek alma falan gibi etkileri olmuştu bende.. kızın tripleri, deha olmanın zorluğu ve çekiciliği, satrançtır bilgisayardır, makettir uzaktan uzağa sevdiydim.. savaş falan skimde diildi.. geçenlerde cnbce de görünce kaçırmadım izledim tabi.. eski tadı da aldım, yeni yeni şeyler de gördüm.. güzel bir cümleyi koca bir filme yedirmişler, çoluk çocuk kasılmasın, büyüğünde aklı başındaysa izlesin hesabı olmuş falan diye toparlayacaktım olmadı..
hacker kelimesinin de bir kere bile gecmemis olmasi nedeniyle, zamaninin bilgisayar kulturunu anlayabiliriz.
arada matthew broderick'in galaga oynadığını görmek güzel. nitekim pek bi severim bu oyunu.
filmin baş rolü öncelikle kevin costner'a önerilmiş fakat kevin the big chill isinli filmde oynamak için bu teklifi reddetmiştir. film 1983 yapımıdır bu tarihte broderick 21 costner 28 yaşındadır. büyük ihtimalle filmin senaryosu costnerin çekilmesiyle ufaktan değişmiş. 28 yaşında liseli genci oynamak biraz zor. bu arada costner'ın big chill'deki rolü daha sonra çıkarılmış ve costner boku bokuna bu filmden olmuştur. neyse ki big chill'in yönetmeni lawrence kasdan costner'a acımış ve bir sonraki filmi silverado'da kendisine önemli rollerden birini vermiştir.
bazı oyunları kazanmanın tek yolu onları asla oynamamaktır lafıyla çelişkili havaya sahip film.
1983 yapımı, yönetmenliğini john badham'ın yaptığı, senaryosunda lawrence lasker imzası olan matthew broderick'in yer aldığı filmin orjinal afiş ismidir. bilinen diğer ismi war games'tir.
büyük w ve büyük g ile yazılır.
game theory olayının uluslararası ilişkilerde nasıl yürüdüğünü açık ve net olarak gösteren bir filmdir. özellikle wmd (weapons of mass destruction) sayesinde ve wmd tarafından sağlanan caydırıcılık (deterrence) sayesinde dengede duran çift kutuplu (bipolar) sistemlerin ne kadar hassas bir çizgi üzerinde olduğunu ve en ufak yanlış kararda telafisi mümkün olmayan sonuçların ortaya çıkacağına işaret eder. (bkz: kenneth waltz) (bkz: balance of power)
filmde matthew broderick'in canlandırdığı david lightman adlı karakterin norad'ın bilgisayarına girerken kullandığı bilgisayar 1975-1978 yılları arasında üretilmiş bir imsai 8080'dir. (bkz: imsai) (bkz: #12161725)
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0086567/) zamanına göre oldukça ilgi çekici bir film. matthew broderick başarılı bir yeni yetme aktör olarak boy gösteriyor. --- spoiler --- -greetings professor falken -hello -a strange game. the only winning move is not to play. how about of a nice game of chess? --- spoiler ---
gerçekten güzel bir film, en az bir kez izlenmeli herkes tarafından. --- spoiler --- muhtemel savaş sanaryoları arasında 3 adet türkiye'li senaryo var. umut sarıkaya karikatüründe gibi hissettiysem de savaş senaryoları arasında yer almak pek güzel birşey değil tabi. falken's maze de gerçek değil. --- spoiler ---
(bkz: wargames the dead code)
çok tıklanan bir flash oyun sitesi olarak war games de son derece başarılıdır, bir çok harika oyuna sahip olduğu gibi iyi bir arşiv de oluşturmuştur denilebilir.
--- 29 yıllık spoiler --- çok hoş sempatik eğlenceli bir film. neden böyle desen belirli bir şey söyleyemem. ama olayların gelişimi, ortamlar, karakterler, müzikler falan çok sıcak. oyuncular (ally sheedy) gülünce içten gülüyor. fark ediyorsun. durumun da ciddiye alınmadan anlatılması mesela: bütün savaşa bir general bakıyor, base'e arabayla dalıyorlar kimse de hop bir durun ya vat iz going on demiyor. bunlar normalde negatif eleştiridir ama hepsi çok güzel olmuş. su gibi akıyor gidiyor film. milyonlarca kişiyi öldürecek nükleer füzeler fırlatılmak üzeredir, bir personel koşarak savaş odasına girer, general buna bağırır, "koşmasana olm birileri yaralanabilir" diye. güzel bir detay. (bkz: no fighting in the war room) --- spoiler ---
ağzına ağzına vurulası derecede antipatik bir veletin ana karakter olduğu film. güzel kızı da kaptı.
filmi kadar güzel aynı isimli bir oyunu da android için play store'dan ulaşılabilir, hatta adresini de vereyim tam olsun: https://play.google.com/…ails?id=com.berad.wargames on numara film, on numara oyun.
(bkz: metro goldwyn mayer) benden bir yaş küçük olan film. türlü türlü saçmalıklar içerse de izlenesi film gerçekten. ha bir de bana fena halde dr strangelove'ı hatırlattı bu film. aynı savaş odası, neredeyse.
