afaik erkek cadi demektir, iyi olmasi zorunlu degil...
iskoc dilinde oath breaker anlamına gelen sozcuk.sanılanın aksine erkek cadi demek degildir. erkek cadiya yine cadi* denir.
cizgi roman kahramani
şeytan yalamış erkek cadı. yıllar süren minik gasp oyunları ile ormandan ormana geçer bunlar.
(bkz: worluk)
wilbur smith'in bir kitabi. bos zamani cok olana tavsiye edilir. ingilizce hardcoveri 1000 sayfa ve wilbur smith'in genel surukluleyiciligi yok.
her onunden gectigimde icimi cekip mestoldugum gitar modeli
b.c.rich tarafından üretilen süper şekilli elektro gitar.
küçükken video'da izlediğim, sonra yeni bir mahalleye taşınınca arkadaşlara anlattığımın akşamında gittiğimiz sinemada oynadığını görünce yusuf yusuf olduğum, arkadaşlarımın "warlock sitecek olm ebeni nihaha" şeklinde laflarına maruz kalmamı sağlayan güzel ama korkunç film. (yada en azından küçükken korkmuşum)
jon schafferın eskiden kullandığı gitar modeli. (bkz: gitar govde sekilleri)
taita acı ve ıstırabından kendini çöllere vurmuş, bari çöldeyim yapacak bişey yok buyu ile ilgileniyim der, sonunda olağan üstü güclere kavuşur ve buyuculer kralı olarak anılır.
80 lerin unutulmayan* heavy metal grubu. tüm elemanların bayan oluşu dikkat çeker. dağıldı gitti ama unutulmadı. grubun beyni niteliğindeki şahsiyet doro pesch şimdilerde piyasa müziği yaparak hayatını sürdürmekte. doro pesch vocals tommy bolan guitars nico arvanitis guitars tommy henriksen bass michael eurich drums (bkz: burning the witches) (bkz: hellbound) (bkz: true as steel) (bkz: triumph and agony)
(bkz: all we are)
(bkz: bc rich)
klavye kalinligi kolum kadar olan, ozellikleri abartilan gitar modeli. "$ekle bakip gitar alinmaz" in en peki$tirici ornegi.
taita'nin bir ermis olarak karsimiza ciktigi roman. genclik ya da orta yaslilik yillarindaki bir bakima aciz olan o kole gitmis, yerine lord unvani ile kendisini lostris'in torunu firavun nefer'e adamis, gumus sacli, cevik bir ihtiyar gelmistir.
bildiğim kadarıyla türkçe karşılığı olmayan kelime.
wilbur smithin nehir tanrisi ve yedinci papirus romanlarinin devami.olaylar eski misirda geciyor bu sefer roman birinci kitapta anlatilan karakterlerin torunlarinin hikayesi üzerine yazilmis ve üc kitapta da dogrudan ya da dolayli rolu olan taita buyuculer krali diye aniliyor. (bkz: buyuculer kralı)
http://anatoliancraft.org/…ontent/view/1520/31/1/2/
en son wow karekterimdir... dünya tatlısı daha henüz level 12 olan ama impiyle orda burada fıtı fıtı koşan sevimli bir kadındır kendisi... düşmanlarına pek sevimli gözükmez ki, ilerleyen zamanlarda scubbusunu summon edebilmeye başladığı anla birlikte hiç sevimli gözükmeyecektir... ayrıca scubbus kesinlikle tehlikelidir, aman pek de güzeliş diyip yaklaşılmaması tavsiye edilir...
(bkz: bc rich warlock)
2003 quaxisinin efsane bir oyuncusu. sinirlenince adres vermesi, adres istemesi, küfürleri ve gaz hareketleriyle dikkat çekmiştir. efsanenin ardından efsane yazmışlığım vardır. (bkz: ben warlock bir genç kızın anıları) (bkz: ben warlock wogene karşı)
7. nesil çaylak
obtained enslavement ın 1997 de çıkarttığı witchcraft albümünde bir parça. we dance in the heart of the forest our fingers cast no shadows torches light the circle the coven begins goddess of fire cast me thy moonspell grant me the powers of the nocturnal arts dance the circle unite us in spirit and bring forth to us thy forbidden pleasures brought to life by the pagan the spirit of the raven darkness caresses us as the nightqueen hears our prayers ancient spirits whisper unseen is our desire immortal souls of heathen faith devour the sun goddess of wisdom hear the summoning of your childen bewitched by the essence of your diabolical beauty oh, mighty warlock forgotten by time still your spirit lives in these forests you who rule the night you are the essence of evil bring thy glory into our hearts
(bkz: efendi)
ipe sapa yaramaz, sivilceleriyle ün salmı$, yalova yolcusu süper sivilce imparatoru.
yalova degil izmir yolcusu, sivilce imparatorlugunu orda da sürdürmeye kararlı olan yüce imparator
izmire geleceğini öğrenmemle master yoda dövü$ kursuna yazılamam bir olmu$tur. ileri, ileri yuvarlak tu$ kombinasyonuyla yaptığı akne charge attack hareketine force ile kar$ılık vereceğimdir. ben anladım yes dedim.
elinde $ahsımın çeyrek çıplak fotoğraflarının olduğunu söyleyen fakat sanata sonsuz saygısı olmayan korku filmi.
sanata sanatcıya saygısı olan, sanat icin soyunmayı anlayan fakat bu anları gizlice(!) cekip santaj yapmayı hobi edinmis hababam üc bucuk kadar korkunc bi film
genesis platformu için konami tarafından çıkarılmış gayet kasvetli ve ürkütücü bir platform oyunu. castlevania hikaye yani.
eski bir commodore 64 oyunu.
(bkz: i am the warlock)
kimsenin nicki altına entry girmek istemedigi, üzgün 7. nesil yazar. *
heroes of might and magic iiite dungeon hero turlerinden biri. zannedersem buyu gucu daha yuksekse warlock oluyordu.
wowda eşşek gibi geliştirip yüzüstü bırakıp gittiğim , yeni mageimle gerek alliance* gerek horde* tarafında en çok sopa yediğim karakter. (bkz: pismanlik)
(bkz: steve miner)
lineage ii adli oyunda bir race. insan irkinin buyucu sinifinda olan bir karakter. summoner agirliklidir. kedi agirlikli summonlari vardir. kai the cat en baba summonudur.
haftada bir kez kucuk kuzeni ile telefonda uc cumleden olusan diyaloglari bikmadan usanmadan gerceklestirdigi ve ''beni ne arayip duruyorsun?'' demedigi icin kendisine minnet duydugum mulayim insan. zannimca yakin bir zamanda patlama yapacak ve onune kimse gecemeyecek. o vakit ''ben anladim yes dedim'' diyecegim.
wow-europe.com'da, class definitons'a girdiğinizde, her class'in görevlerinin anlatildiği yerde hakkinda gizli bir şekilde "cool guy/girl" yazan class... class da class...
uzun zamandir telefonla rahatsiz etmedigimiz, amma akimizdan cikmayan sabirli yegen
tek a$kimi aldattığım, biricik metresim.
hazir işim yokken şöyle wow'da diger classlarla duellerine bakayim, buyrun: (destruction spec warlock icin, t1/2 + hwl spellblade, 5/5/41, shadowfury ve backlash ile, ayrica yazida anlasilacagi gibi yüzlerce ingilizce kelime bulunuyor) warlock vs druid: wow 2.0 öncesi daha kolaydi, easy mode'du bu duel, simdi biraz daha kastiriyor, karsinizdaki druid moonkin'se yine kolay (benim de druidim var ve aci gercek bu), fakat cat form ile stealth'le yaklasan druidlerin damage output'u çok artti, keza ayu iken de 1k'lik mangle critler görmek mümkün oldu, yine de death coil + chain fear mümkün oldugu için druidlerle olan duellerin cogunu warlocklar kazanir... w vs hunter: hunter'lar zaten imba (warlock'lar icin de imba deniyor, dogru olabilir :). hunter'lar aimed shot vs. ile bi anda 3-4k dmg vurabildikleri ve yeni kursun/oklari ile dps'leri cok arttiklari icin dikkat edilmesi gereken nokta hunter'a yakin durmak. tabii bu kolay degil, sonucta bu karsidaki insanlar da mesafeyi korumaya alisiklar, o yüzden death coil ve shadowfury burada cok isimize yariyor, ikisini arka arkaya kullanmaktansa death coil'i atip, dotlari koyarak hunter'a yaklasip bir immolate atmak, sonra hunter uzaklasinca shadowfury ile tekrar yaklasip bir shadowbolt atmak ve confalgrate'le patlatmak benim kullandiğim taktik... ütopik taktik tabii, zira o sirada scatter shot / intimidation / trap yemeniz cok olasi... burada iki pet sansiniz var, ya voidwalker ve sacrifice ya da succubus ve seduction, bir tanesi size +3-4k verecekken digeri de rakibinize yaklasmanizi saglayacak ve/veya silencing shot yediginiz zaman gelen avantaji dengelemeye yarayacaktir... burada sizin en büyük avantajiniz backlash, zira hizli vuran petlerle shadow bolt'u uzun uzun denemek manasiz, fakat 6-7 saniyede bir (yani max 2 kez :) instant shadow bolt gelmesi dueli lehinize cevirebilir... hunter'lari yenmek şans ve damage burst işi acikcasi, backlash dogru tutarsa death coil + immolate + instant shadow bolt + shadow fury + conflag + shadowburn gibi bir sirayi 8-10 saniyede patlatirsaniz yenersiniz, yoksa 1000 - 25000 - 1000 - 1500 yemeniz de gayet olasi... w vs mage: felhunter'iniz burada cok ise yariyor, zira cogu mage dueli polymorph ile acar...curse koymak bosuna olur, ugrasmamak lazim, onun yerine corruption ve sonuna kadar immolate'i birakip sonra patlatmak önemli.... bir başka işe yarayan nokta da rakibinizin frost ya da fire olduguna dikkat edip ona göre +fr gear çekmek... frost mage'lerin water elemental'inin banish edilebildiğini de unutmayalim, bu dueli genelde warlock'lar kazanir... w vs paladin: bu da wow 2.0 öncesi daha kolaydi, fakat simdi paladinler öküz gibi burst damage'a sahipler (nerf!). paladinlere karsi dikkat edilmesi gereken en önemli nokta hammer of justice yediğiniz zaman sinirlerinize hakim olmak :) felhunter'iniz burada iyi kullanilirsa cok is yapar, o yüzden spellalert gibi addonlar ise yariyor, keza addon demisken, paladin'i indirdiğinizde ve shield o actiginda shield'in kalan süresini gösteren addon'a bakarak soul fire'i shield iner inmez oturtmak da sizin en büyük avantajiniz, zira cogu paladin bunu beklemiyor ve yapabilecekleri bişey pek yok... verebilecegim son tip de conflag + shadowburn iyi kullanilarak burst damage ile paladin'i öldürmek ve lay on hands kullanmalarina izin vermemek... w vs priest: sanirim benim kazmaliğim ama ben priestlere karşi çok zorlaniyorum :) holy: ya bu adamlar/kadınlar benim manami bitiriyorlar, kalkanmis, healmis, purge'mus derken ben life tap ile kendimi öldürüyorum... talentlari sayesinde fear yeme oranlari daha az, o yüzden curse of shadows kullanmak daha mantikli olabilir... felhunter her caster gibi priestlere karsi da ise yarar ama succubus ile seduce + soulfire da kullanilan bir taktik. dikkat edilmesi gereken bir nokta da immolate'i uzun süre üzerlerinde birakmamak zira dispel olabiliyor, siz conflag'a basip "ha ne noluyor?" diye kalabiliyorsunuz... yine burst damage ile heal yetişmeden öldürmeye calismak en mantiklisi, ben pek beceremiyorum acikcasi... dwarf priest'lerin fear ward sahibi olduklarini da hatirlatayim, immune oluyorlar kasmayin... shadow: bunlar da zor ayni sekilde, curse of shadows kullanmak ise yarar. bu duelde bir püf noktasi shadow ward'un iyi kullanimi, duel'den 15-20 saniye önce acarsaniz biter bitmez hemen 2.yi acma sansiniz olur, zaten 3.ye de süre yetmez... onun disinda shadow priest'lerin resistance'lari daha yüksektir, yine elinizdeki bütün stun'lari kullanmaya bakin ve soul fire'dan faydalanin... w vs rogue: isimiz yoktu bir de cloak of shadows cikti... ha su var, felhunter'i cikarip rogue'un gelisini önceden görürseniz size dokunamadan dueli kazanabilirsiniz (ya da eskiden kazanabilirdiniz) ama bu iş çok riskli zira cheap shot'i yediğiniz anda petinizin size hiçbir faydasi dokunmuyor... o yüzden garantiye alip succubus kullanmayi tercih edebilirsiniz... bir önemli nokta da karsinizdaki rogue'un subtlety gitmedigini varsayarak vanish yapmasini engellemek icin her an üzerinde dmg veren dotlar bulundurmak, ayrica rogue'lar hizli saldirdiklari icin backlash burada yine en büyük yardimciniz... dotlari koyup arkanizi dönüp kaçmak da bir taktiktir, ama cogu iyi rogue'da movement bonus veren itemlar bulunur ona göre :) ayrica gouge'un range'i kol uzunluğunun en az 2-3 kati, uyuz oluyorum. w vs shaman: samanlar da tip tip, fakat her spec'teki ortak iki düşmaniniz grounding totem ve tremor totem... duel'e başlarken bunlari secin ve önce bunlari yokedin, petiniz bunlara karşi işe yaramaz ve totemler çoğu wand'la iki atişta inerler, ona göre :) gördüğüm kadariyla çoğu şaman bunlarin yokedildiğine dikkat etmiyor, o yüzden ilk eli kazanma şansınız ikinci üçüncüye göre daha yüksek, zira daha sonralarinda iki totemin konusu arasindaki araliği kollamaniz gerekecek... ayrica enhancement samanlarin da öküz gibi damage outputlari var aklinizda olsun, siz totemlerle oynarken sizi dan diye indirebilirler, o yüzden karsinizdaki samanin özelliğine göre petinizi secmelisiniz, burada voidwalker sacrifice sizi bir süreliğine korur... sanirim totemleri almadan seduction yapmak da manasiz olur, o yüzden succy de pek tercih edilesi degil... tabii bir taktik de totemlerin range'inden cikmak olabilir... w vs warlock (affliction - destruction): nerf warlocks! bu duel tabancayla olan western versiyonlari gibi, iki tarafin da felhunter'lari birbirini purge eder, death coil'ler havada ucusur, yine shadow priest'e karsi oldugu gibi shadow ward'i iyi kullanmalisiniz... saldirin saldirin saldirin, bu taraftar icin saldirin! demonology: felguard'a banish atarim gerisi kolay diyorsaniz yaniliyorsunuz, zira bu yaratiklar nedense cok resist ediyorlar... cos + banish daha kisa sürer inanin... sonrasinda kolay gelsin... bence warlock'lar imba :p w vs warrior: dikkat etmeniz gereken iki warrior skill'i var, death wish ve berserker rage. bu ikisi aktiften warrior'lar fear'a immune oluyorlar. duel başlarken charge için gereken range'den daha yakında durmak warrior'un kazanacağı avantajı yok eder, ama ne kadar fair ona da siz karar verin... ayrica death coil'den sonra warrior geri geri gidiyorsa yine intercept icin mesafe aciyordur, arayi koruymaya bakin, unutmayin ki iki rakibin birbirine vurmadiği her an sizin lehinize :) dikkat etmeniz gereken diger en önemli şey asla ve asla %20'nin altina düşmemek. healthstone'u ona göre kullanin, execute'lardan kacin... warrior'lara karsi vw & sacrifice ve physical damage alan diger shield'ler acan trinketler kullanmak ise yarar... benim duellerimde genellikle iki taraf da hayvan gibi dps yapiyor, önce biten kaybediyor...
2.0.3 patch'i ile birlikte warlocklarin bir hastasi oldugu imba minion felguard'in hasar kabiliyeti azaltilmistir. sagda solda "felguard teke tek 54 elite indiriyor" diye hava atilirsa olacagi da buydu zaten.
ayiptir söylemesi bu class'la tyr's hand'de üç tane 54-55 eliti tek başima almişliğim vardir... delikanli gibi destruction spec olarak hem de... (bkz: howl of terror)
felhunter pet summonlamış bir warlock world of warcraft'da bütün caster'ların korkulu rüyasıdır.
(bkz: warlock build'leri)
17 lvl oynadığım kadarıyla söylüyorum ki sürekli sopa yiyen (yediğim) bir karakter kendisi. paladin ya da mage oynarken bu kadar ölmemiştim. ama herkes warlock'a imba dediğine göre beceriksizlik bende herhalde. şöyle bir ek yapayım: karşınızdaki adam attığınız fear büyüsünü yedi, yedi. yemezse siz dayağın kralını yediniz. tabi bu kural pvp için geçerli. edit: 72 lvl oynadığım kadarıyla söylüyorum ki değişen bişey yok. pvp yaparken fear yemeyen bir rakibe denk geldiyseniz şansınız sıfıra yakın. ama pve'de ve özellikle grind konusunda kraldır.
60 veya 70 olana kadar destruction build den uzak durmaniz gereken world of warcraft karakteri. bu seviyeye gelene kadar affliction talentlerine agirlik vermek daha kolay level atlamaniza yardimci olur. tabi biz oynarken bunlari soyleyen olmadigi icin verdik ne var ne yok atese, golgeye....
ordularda kralın veya kral aynı zamanda generalse, generalin 1 numaralı yandaşı büyücü karakter. bağımsız takılır, orduya emir verebilir ama pek uğraşmaz.
koreli bir warlock tarafından heroic - slave pens sololanmıştır efendim. yuuh öeeh brüüü dediğinizi duyar gibiyim. fakat evet nası olduğunu görmek için; http://video.google.com/…docid=-8640617637006519726 nerf nerf diye yar nicesine sarıldım.
aldığımız dedikodulara göre wow'u yapan şirketin sahibinin oğlunun oyunu oynarken kullandığı class. bu yüzden kıyak çekilio diyolar. dedikoduya inandık, güvendik. du bakalım.
mageimle oynarken sanirdim ki kral benim ne de olsa deli gibi dps vururum diye, ancak bir elinizde cay bardagi gozler tvde dizi izlerken rahat rahat mob kesilebilen instance yapilabilen bir karaktermis bu, hem de fire mage gibi millete habire i'm out of mana demeye gerek kalmadan. dusunuyorum da haksizlik yani bu kadar guclu olmasi.
mana tap adlı özelliği ile life ını mana ya çevirebilen ve azalan life ını da karşı taraftan siphon life veya drain life ile tamamlayan , böylece herhangi bir şekilde yavaşlamaya uğramayan class..
blizzard'in sahibinin oglunun oynadigi karakter degil bu; bizzat blizzard'in oglu... bir karakter bu kadar mi sisirilir yahu? bal ne, taze kaymak da var yaninda. "kumas giyenleri" oldum olasi hiçbir oyunda sevmem, oynamam ama bu kadar killandigim bir karakter hic olmamisti. mümkün olsa kendi fraksiyonumdakileri bile öldürürüm, düello yetmez, o derece. beceriksiz oldugumdan warrior'imi genelde yiyolar ama sirf pvp icin hunter yaptim, onunla topragi öptürüyorum bol bol, rahatliyorum... ahahaha, hatirliyorum da tek basina petim wsg'de dövmüstü bi tanesini (yok, bu cok salakti herhalde, bu kadari da yuh)... neyse... böyle iste... niye bu kadar taktiysam artik... zevkten dörtköşe edit: yalanmış bu warlock efsanesi... ya da warrior'ım warlock kesemiyo derken acayip atmışım. warlock kesemeyen warrior gitsin başka karakter açsınmış meğer. olay gear'mış, pvp olayina alışmakmış bi de... frost mage mi dedin? ya git işine ya, keyfimi bozma akşam akşam... utanmıyorum kardeşim, bir sınıfın başka bir sınıf karşısında bu kadar aciz olmasından blizz utansın, ben niye utanıyo muşum pöh!
wow'da çok özel bir sınıf... böö yapmayı çok sever. trinket taşımayanları affetmez. asla hemen öldürmez, önce bir süründürür. kendi kendine yeter, kimseye minnet etmez. kurbanına zarar verirken, verdiği zararla hayat bulur. mutludur ama ortalıklarda hep karamsar bir ifadeyle dolaşır.
warlock pvp'den bahsediyosak: tbc'den sonra lvl 70 bir warlock için resilience miktarı class'ı oyunun moru ve kırmızısı yapar. 0 resilience bir warlock oyunda en kolay yatan karakterken 400+ resilience soul link/siphon life build'li bir warlock tanrı modunda dolaşır ortalıkta. bi de bunun yanına 1 tane holy paladin verirseniz stormwind'i (mobları saymazsak pvp adına konuşuyorum) temizler kendi başına. işte bilumum wow forumlarındaki ve sözlükteki entry dalgalanması hep bu yüzdendir. arena seti toplayıp resilience'ını tepelere çekmeden her warlock çokça ağlamıştır. (ama warlock'ların karşısında çerez niyetine takılan mage'ler kadar değil. o kadar water'ı nasıl conjure ediyolar sanıyosunuz (bkz: swh))
wow da neredeyse bütün karakterleri oynayıp hayran kaldığım canım class ım.. lvl 70 epic oldum şimdilerde ve oyunun tadını çıkartıyorum.. tek korkum alçak rogue lar. ama yeni talentim ile onlarda ağlayacak artııkkk..
her warlock ayni diildir, tuffyt'inki farklidir. onun warlock'u bi takim hareketleri yaparken konusur. mesela birini summon ederken, if you click this portal someone named "bilmemne" will arrive and do your job for you der ya da soulstone atarken, "bilmemne" can go and have a cup of coffee der. nitekim, icine seytan kacmis classlarin bile guldurebildiginin kanitidir. noobum o yuzden bunun bir addon oldugunu anlayamayacak kadar cahilim ! evet !
dungeonların kilididir yaptığı dotlar we fearlarıyla zaten "lock" ismi ordan gelir. feara karşı trinket çıktı mertlil bozuldu ama olsun oyunun en etkili karakteridir demon talentı ile felguard ı yoldaş edip gezinilir wariordan bile daha çok wurduğu görülmüştür bu yoldaşın
bir heavy metal tanrıçası olan doro ile bir zamanlar güzel işlere imza atmış heavy metal grubudur.sonradan doro,solo olarak karıyerıne devam etmıstır..
wowdaki imbalanced classtır. tek basına lvl kasması kolaydır, sahip oldugu yardımcı özellikler sayesinden partilere girmesi kolaydır, crowd control alternatifleri boldur, ayrıca 3 farklı talent agacı da ayrı ayrı keyiflidir. şahsen yüksek crit rate ve destruction spec ile pve de gayet keyif almışımdır. bunun dışında affliction talent agacı da pvp'de pislik yaratır, küfür yedirir.
iyi bir pvp setle, duelde alamayacagi class olmayan ex-karakterim. bir tek rogue zorlar, onda da azicik dikkatle sl/sl lock basarili olacaktir. pvp'nin kraliyim diye gezen ve video hazirlayan frost mage'leri asil siz elementali banish'lenmis, ustunde dot, fearla ordan oraya kosup drain life yapiliyorken gorun.
genelde okunduğunun aksine varlok olarak değilde vorlak olarak okunması gereken ve bc rich tarafından üretilen bir gövde şeklidir.
wotlk sonrası ve 3.0.3 patch itibariyle, o eski pvp allahlığından eser kalmamış, eskiden bir çocuğun bile önüne geleni ezim ezim ezebileceği bir class iken şu anda sadece iyi gear, yüksek resilience ve skill sahibi oyuncuların elinde iş yapar hale gelmiştir. pve'de ise hala oldukça iyidir, hem affliction hem destruction spec'leri ile dps meter'larda oldukça yükseklerdedir. önümüzdeki 3.0.8 muhtemel hunter nerflerinden sonra tekrar dps meter'larda en tepelerde olacağı aşikardır. genede herşey bir yana oynaması oldukça zevkli bir sınıf olduğu ortada.
(bkz: faceroll)
öldürürken düşündüren class.
başrollerinde henry fonda, anthony quinn ve richard widmark ın oynadığı 1959 yapımı klasik amerikan western inin görece farklı ve mükemmel örneklerinden olan film. olarak kan silahlar ve çatışmalardan farklı olarak karakterler arası psikolojik ilişkileri eksenine alan deli oyuncu kadrosuyla baştan sona soluksuz izlenir. henry fonda baba nın yıllarca iyi dürüst örnek abd vatandaşı rollerinden sonra once upon a time in the west te doruğa çıkacak kötü pislik adam rolüne ufak ta olsa göndermeler yağtığını belirtelim....
http://occi.mybrute.com/
bilardoyu golf gibi oynayan denyo. 3 vurusta topu delige kadar getirip 4. vurusta disari cikarabilme kabiliyetine sahip.
fitil hastasi olmus cocuk.en son pece gidip "senin elin yatkindir bi dosesene be" demistir dedim
dun aksam 6 sularinda hasan polatkan bulvarindan sakarya caddesinin gobegine kadar etekle yurudu. evet yanindaki bendim. kizlardan cok erkekler bakti. iki arac da korna caldi. hani batinin ilmini aliyoduk da ahlaksizligini almiyoduk? bu kadar ilgiden sonra cinsel tercihini degistirmesi de cabasi
zamanında floyd rose sistemine sahip olmadığı için alamadığım kasa tipi. nedense ülkemize hep tune o matic köprüye sahip warlock lar geliyor. onları da ben çalamıyorum. *
yükseklik korkusu tavan yapmış kendisinin. beşinci katın balkon demirlerine çömelerek mi yaklaşır insan?
şarkı söylerken sesinin çatallaşmasının sebebi yılanlarla konuşabilmesiymiş. (bkz: harry potter) (bkz: çatal dil)
barathrum'a ring of basilius alan bi adamdir bu
warcraft'da pvp gearlı holy paladin'le gözünün yaşına bakmadığım class. demon haline dönüşüp daha fazla vurayım derken turn evil atmanızla gerçek fear'ın tadına bakması insanı zevkten dört köşe eder. korkmayın kardeşim warlocktan korkacaksanız arcane mageden korkun. adam tüm manasıyla iliklerine kadar boşalıyor üstünüze.
(bkz: merlin)
vize haftasında "zekiyiz ama çalışmıyoruz yeaa" diyerek sıçtın mavisinin tonlarını ayırt ettiğim süpersonik poolboy. en sevdiği yiyecek elf peksimetidir.
world of warcraft ilk çıktığında çok kötü bir class'tı. kimse oynamıyordu neredeyse, azınlıktaydı bu class'ı oynayanlar. sonra bunu fark eden blizzard sürekli olarak class'ı buff'ladı ve geliştirdi. şu an en ezici class'lardan.
komik adam. tek kişilik dev kadro!
m&m 6'da insani manyak eden, mor giyimli metroseksuel elemanlar. en cok gharik's forge denilen mekanda bulunuyolardi yanlis hatirlamiyosam.
7 tane level 80 karakteri olan biri olarak söylüyorum, kendisi affliction gidildiğinde wow'da levellaması en kolay karakterdir. özellikle hiç su içmeden/yemek yemeden seed of corruption'la mobları 5'er 10'ar kesmek çok kolay. bu açıdan kendisine en yakın class blood giden bir death knight'dır ki, o da zaten hero class.
(bkz: do i have to)
4.0.1 patch i ile tüm spellerine -%12 debuff alarak nerfin allahını yemiştir.
wow'da sahibi olduğum ve vazgeçemediğim tek class. 4.0.1 patch i ile tüm spellerine -%12 debuff alarak nerfin allahını yemesine rağmen dps de eline veremediği tek class warrior'dur.
cataclysm itibariyle nerf ustune nerf yemeye devam etmekte olan bir class.
(bkz: aradaşlarını aslan yerken mal mal bakan zebralar)
kendisi elit olduğunu iddia eden ve fakat mini mini bir ortaokul bebesiyken, giresun kalesi'nde kola ve çekirdeğe talim eden mitiş seksi bir insandır. üstüne üstlük, bir de mühendistir. ailenin gurur kaynağı olmasa da, benim gurur kaynağımdır. o kadar godoş dedik, kendini kanıtladı lan çocuk!
mühendis olmasından kelli saçları dökülen, fakat sesi -her ne hikmetse- gittikçe incelen kutup ayısı. gülüşü de son 10 yıldır aynı lan! (bkz: yirim)
1994 yapımı sega mega drive ve süper nintendo için çıkmış zamanının ötesinde aksiyon korku oyunu.şu günlerde nostalji niyetine oynarken bile atmosferi geriyor insanı internet yokken tamçözüm denen bir şey daha yokken kafayı sıyıra sıyıra tam da ramazan bayramı sabahı bitirmiştim bu oyunu ne sevinçtir burdan anlaşıla.unutanlar veya oynamak isteyenler için mega drive da oynanışı a tuşu sihirli topu oynatır gamepadde a yani sihirli topu oynatan tuşa ve yöntuşlarına b yani ateş etme tuşuyla herhangi bir yonde basarsanız sihirli top hareket eder sağda solda zombi varsa onları haşat eder. b dediğim gibi ateş tuşu basılı tutunca seri ateş eder.c zıplama tuşu c+b yaptığınızda zıplayarakta ateş edersiniz aldığınız can şişesi ve diğer şeyleri kullanmak için önce yukarı tuşuna basılı tutup sonra bir kez start tuşuna basmanız yeterli select tuşuda aldığınız can şişesi kristal vb şeyleri seçmenizi sağlar.
sabahın altısından beri warcraftmovies.com'dan warlock videoları izliyorum, harbiden insan özlüyor eski halini; 60 zamanında sm/ruin 70 sl/sl 80- destro // ki warlock'un en oynanır zamanıydı 85 // yine drain tank olmasada dotçu şu ilerleyişle yeniden oynanabilir bir class olması için bir sonraki expantion beklenmeli blizzard böyle istiyor anlaşılan. sm/ruin inanılmaz eğlenceli iken sl/sl ,toplam 3 dot ve drain life ile oynanıyordu, 80 de class kendini buldu, 85 te ise saçma sapan bi hale geldi. sl/sl ve şu an ki affli lock olayında emeği geçen tüm blizzard çalışanlarına laflar hazırladım.
cataclysm'de -en azından pve'de- (mevcut patch 4.1) oynanması gayet zevkli olan class'tır. shard sistemini sonunda değiştiren blizzard'ın testislerine kurban.
mage ile birlikte üflese dps olan class. hatta iyi bir mage'in desteği, druid bir healer ve sağlam bir tankla azeroth'u 3. dpse ihtiyaç duymadan sikertebilecek güce sahiptir.
1982–1988 yılları arasında müzik yapan doro pesch önderliğindeki alman metal grubu . grup dağılınca doro solo albümlerle müzik kariyerine devam etmiştir . albümleri : burning the witches (1984) hellbound (1985) true as steel (1986) triumph and agony (1987) grup elemanları : (bkz: doro pesch) (bkz: peter szigeti) (bkz: rudy graf) (bkz: frank rittel) (bkz: michael eurich) (bkz: niko arvanitis) (bkz: tommy bolan) (bkz: tommy henriksen) http://www.youtube.com/watch?v=omnvnxembn4
rüyamda seks yaptığını gördüğüm kardeş. düşün yani o derece artık. yanıyor çocuk.
müstakbel kocam.
wow'un en basindan beri en cok aglayan class.. hep aglar. hic bitmez. nerflenir aglar, bufflanir aglar, aglamak icin aglar.
korkunç mücadele adıyla ülkemizde gösterilmiş olan western. 1959 yapımı olsa da bizde 1960'larda gösterilmiştir.
varlık adıyla ülkemizde zamanında korsan tezgahlarda yerini almış olan film.
kendisi iyi ama çevresi kötü yazar. *
ultima online'da hem magery hem de combat skilline (fencing, macefighting, swordsmanship vb.) sahip karakterlere verilen isim.
değişik bir ruhu, güzelliği olan filmdir. hiç unutmam, yağmurlu, kasvetli bir gece kadıköy'deki bir sinemada seyretmiştim arkadaşlarla. giriş sahnesi de jasvetli bir eski zaman köy sahnesiyle başlıyordu. tam bu ne ya sıkılacağım derken sürpriz yaptı.
sega'nın genesis-megadrive konsollarında çalışan isminin hakkını veren enfes müziklere sahip bir korku oyunu. ilk bölümü can vermeden geçenin elini öpebilirsiniz. korkmadan, tırsmadan, ölüp dirilmeden çok iyi bir oyunla iki saat içinde bitirmeniz mümkün. merak edenler için kısa bir bölüm incelemesi mevcut.
dota'nın en tehlikeli karakterlerinden. aghanim ve refresh ile indirebileceğiniz 4 adet infernal sayesinde kombatları şenlendirebilirsiniz.
