isaac marion adlı yazarın -2003'de yayınladığı e-kitabı saymazsak- ilk kitabı. kitabın ana kahramanı insan sıcaklığını özleyen bir zombi. kitabın tam özeti şu şekilde: r is a young man with an existential crisis--he is a zombie. he shuffles through an america destroyed by war, social collapse, and the mindless hunger of his undead comrades, but he craves something more than blood and brains. he can speak just a few grunted syllables, but his inner life is deep, full of wonder and longing. he has no memories, noidentity, and no pulse, but he has dreams. after experiencing a teenage boy's memories while consuming his brain, r makes an unexpected choice that begins a tense, awkward, and stragely sweet relationship with the victim's human girlfriend. julie is a blast of color in the otherwise dreary and gray landscape that surrounds r. his decision to protect her will transform not only r, but his fellow dead, and perhaps their whole lifeless world. scary, funny, and surprisingly poignant, warm bodies is about being alive, being dead, and the blurry line in between. -- türkçe çevirisi de sıcak bedenler adıyla doğan kitap'tan çıkmış. ayrıca iyi bir haber olduğundan emin değilim ancak; twilight serisini filme dönüştüren summit bu kitabın da filmini yapacakmış. twilight demişken, kitapla ilgili stephenie hanım da şöyle buyurmuş: "i never thought i could care so passionately for a zombie. isaac marion has created the most unexpected romantic lead i've ever encountered, and rewritten the entire concept of what it means to be a zombie in the process. this story stayed with me long after i was done reading it. i eagerly await the next book by isaac marion."
50/50'nin yönetmeni jonathan levine'nın yönettiği, zombi r rolünde nicholas hoult****'ın olduğu 2012'de gösterime girecek film.
9gag'de muhabbetinin dönmeye başladığı twilight benzeri fanlarının karşısına binlerce anti-fan çıkaracak zombi aşk hikayesi *
parlak gay vampirler'den sonra yeni nesil sıçmığımız. hayırsız ve uğursuz olmasını dilerim.
ilk fragmanı yayınlanmıştır: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3679364121/ beni çok eğlendiren fragmandan çıkarım yapmak gerekirse, zombili romcom izleyeceğiz.
başrole kristen stewart'ın sarışın ve daha güzel ikizini koyarak (bkz: teresa palmer), vampir, kurt, örümcek, mutant, cadı, sinek vb. tüm doğaüstü aşk örneklerine gerekli göndermeyi yapmış olmasını dilediğim film. birileri sonunda bu türün mizah potansiyelinin farkına vardı.
ergen zombi filmi diyip fragmanı izledikten komediymiş la bu dediğim hatta üstüne merak edip beklediğim filmdir.
fragmanından güzel bir film olacak gibi duruyor. ancak; fragman neredeyse filmin tamamını anlatıyor gibi. oğlan zombi, kıza (zombi değil) aşık oluyor, kızla kaçıyorlar, oğlan kıza olan aşkından insanlaşıyor, kızın babası önemli biri gibi, kız babasını zombilerin dönüşebileceğine ikna etmeye çalışıyor, bir de zombilerden daha kötü iskelet adamlarımız var, kızın babası ikna olmuş olmalı ki, insanlar ve zombiler elele verip iskeletlerden kurtulma mücadelesi veriyorlar, diğer yandan, zombi oğlanımızın komik bir zombi arkadaşı, insan kızımızın komik bir insan arkadaşı da var, bunlar da filmin içinde espri kaynakları. filmin sonunun ise mutlu biteceğini tahmin etmek zor değil. yine de değişik bir zombi filmi olacak gibi durduğu için izlemek için gün saydığım film.
1 sene önce aklıma gelen hikâye taslağının filmleşmiş hali. hep, zombi filmlerinde insandan yana olmamız beni rahatsız ederdi. o yüzden ya zombilerin hikâyesi nasıl olur diye düşünmüştüm. tabi ortadoğulu bi tembel olduğum için o taslak asla düzgün bi hikâye olmadı.
ilk 4 dakikası yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=ii1akfh3qgu
