ks. warner brothers. kısaltma olduğunu fark edemeyenler warner bros diye okumaktadır
amerikan film yapımı şirketi. warner bros. kısaltması ile anılır
http://www.warnerbros.com/
ing. ikaz edici biraderler.
(bkz: droopy) (bkz: bugs bunny)
canavar gibi filmleri kağıt dvd kutusu ile piyasaya sürüp sinirimi titreten produktör ve dağıtıcı firma. koysananız şunları adam gibi plastik kutuya yavrucum evladım benim ama ya. hayır misafiri var, sakarı dikkatisizi var, arşivliyoruz biz bunları di mi ama
(bkz: animaniacs)
(bkz: carl stalling)
"an aol time warner company"
"if you see da police warn a brother!" http://www.metu.edu.tr/~ulubay/wb.jpg
film arşivi en zengin olan film stüdyosu. zira bu stüdyonun elinde 6600 film bulunuyor ve bunları düzenli aralıklarla piyasaya dvd olarak sürüyor.
dc comicsin de* sahibidir. (bkz: batman) (bkz: superman) (bkz: v for vendetta) (bkz: constantine) (bkz: watchmen)
bu kadar büyük bir şirket oluşları tamamen oynadıkları kumara dayanan şirkettir. sessiz film döneminde başarısız filmleri sonrası gişede beklediklerini bulamamış ve batmak üzereyken son bir kumar oynayıp o zamanlar yeni bir teknoloji olan sesli filmler çekmeye başlamışlardır. ellerinde kalan son paralarını bu teknolojiye yatırmış ve beklemişlerdir. tabii böyle bir şeyi ilk kez izleyecek olan insanlar sinemalara akın etmiş şirket kısa sürede piyasanın hakimi olmuştur. sonra o vakitler sessiz filmden parayı götüren diğer firmalar da ses cihazları almak için rekabete girmiş tiyatrolardan şurdan burdan cihazları toplamışlardır ama warner bros çoktan piyasadaki payını garantilemiştir.
logosunu görünce aklıma direkt bugs bunny karakterinin geldiği dünyanın en büyük ve bilinen amerikan film şirketlerinden birisi.
dc comics'in sahibi olmasına rağmen marvel comics karakterlerinin animasyonlarını yapan film yapım şirketi. (bkz: x men evolution)
kardeşler. ama sadece anatomik bir bağmı? onları sayısız güzel filmlerinden hatırlıyoruz.
21 kasım 2008 de vizyona girmesi beklenen harry potter and the half blood prince filmini 2009 temmuzunda gosterme kararı alarak harry potter hayranlarını cileden cıkaran film şirketi.cok afedersiniz paranın amına koydukları icin filmi bir sene erteliyelim birsey olmaz demişlerdir. bu kerizlerde on sene ertelesek de nasıl olsa izleyecekler dusuncesiyle hareket etmektedirler.haklıdırlar, en uzucu kısmıda budur.
gerzekçe bir kararla bütün sanatçılarının videolarını youtube'den çekmiştir. zaten kalitesi düşürülmüş dandik resmi videolar vardı, onları da kaldırttı. dert etmesin tabi, diğer müzik şirketleri yerini seve seve alır.. seneler sonra yöneticileri tekrar youtube'e yalvarır yayınlatın videoları diye.. veletler mtv'den klip seyrediyor sanıyolar sanırım.. aferin..
sahip olduğu televizyon kanalı brezilya da da faaliyet gösteren şirket (bkz: wb tv) çok şahane bir tanıtım klibi yapmışlar. http://www.br.warnerbros.com/…homepage/homepage.jsp
hali hazırda elinde bulunan dvd'yi verirsen 7,95 $ karşılığında sana blu-ray'inin veren firma. şimdilik sadece usa'da geçerliymiş ama yakında evropa'ya da sıçrayacakmış. bize de gelse n'olur? ama gelmez... http://www.chip.com.tr/…r-yenisini-gotur_16564.html
main studio'ları burbank'te yer alır. stüdyoların barham boulevard'a bakan kısımlarında, yaptıkları dizilerin, filmlerin ve çizgi filmlerin devasa afişleri bulunur. meşhur water tower ise gate 4'un hemen önündedir. burbank'te her yerden görülür.
korsanın önüne geçmek için, korsan yazılım kullanmaktan ötürü yargılanan firma. http://yahoyt.com/…rner-bros-korsanlikla-suclaniyor
kuskusuz en eglenceli ve en sempatik is gorusmelerine taniklik edebileceginiz supersonic bir sirket. en nihayetinde bir enterntainment company ve evet, eglence pazarliyor. ama icinde, cevresinde bulunan, yakinlarindan gecmis, yolu dusmus herkesin de her daim bu kadar egleniyor oldugunu gormek inanilmaz motive edici. soyle izah edeyim: basvurulan pozisyon icin 5e dusurdukleri adaylar bir gun 4-5 saatlik bir gorusme icin londra’daki avrupa hqlarina davet edilir, giriste isimlerinin yazili oldugu looney tunes karakterli isim kartlariyla karsilanir. (cocukca denebilir, benden bir arti puan aldilar bugs bunny askimdan) ayrica deginmeden edemeyecegim: binanin girisinde devasa bir hogwarts sembolu, altinda ise 4 okulun amblemleri bulunur. (basli basina asik olma sebebi) zira warner bros ve ingiltere isimleri yanyana anilinca akla tek gelen: harry potter! karsilama ardindan buyuk bir sinema salonunda birsuru warner bros fragmani izletilerek adaylar itinayla havaya sokulur, sonra fragman tadinda hazirlanan kisa filmle sirket hakkinda daha kapsamli bilgi verilir gorusmeye gelenlere. uzerine, bu sefer onlarin sinema bilgi ve ilgisini test etmek amacli son derece keyifli bir pop-quiz yapilir, daha sonra adaylara basvurduklari pozisyon dogrultusunda gorevler verilir, sunum yapmalari istenilir. bir sekilde tum bu asamalar inanilmaz keyifli kilinir, gelenler sasirir. crème fact: teke tek gorusme yapilacagi icin adaylarin bekleme suresince sikilmamasi icin ise bekleme odalarinda genis bir dvd arsivi ile bir buyuk lcd televizyon barindirilir! sinemaseverler erir. sinemaya ilgi duymayanin warner bros’da isi nadir sahi? (biz sahsen gran torino izlemistik) crème de la crème fact: interview sonrasi tum katilanlara bir torba dolusu hediye verilir. bunlar cinsiyet ayrimina gore degisen hediyelerdir fakat benim edindiklerim: baya kaliteli hard cover warner bros amblemli bir not defteri, inception lucid dreaming guide gibi bir brosur, hangover dvdsi, watchmen tshirtu ve sex and the city amblemli tasli ayna. burada calisip da pazartesi sendromundan yakinilabilecegi aklimin ucundan gecmiyor! (bkz: dream job)
facebook üzerinden film kiralama hizmeti verecek olan eğlence şirketi. ilk adımı the dark night ile atmış ancak yeni filmlerle bu portföyü geliştirecekmiş. konuyla ilgili çok güzel bir bilgilendirme yazısı burada. iab'den bile önce yazılmıştır bu arada. sektörü sektörün kendisinden bile hızlı takip eden bir arkadaşımız kendisi... http://www.cinaremre.com/…stribute-movies-facebook/
(bkz: porner bros)
günümüz hollywood'unda sinema endüstrisi dahilinde en fazla paya sahip şirket. kendisini paramount pictures ve 20th century fox takip etmekte...
sırf birkaç gün kala reklamını yapıp milletin ağzına bal çalıcam diye harry potter and the deathly hallows part 2 filminden 10'a yakın klip yayınlamışlardır. iyi bok yediniz! gözümde michael jackson'ın aralık'ta çıkacak albümüne ilgi artsın diye bütün albümü nete koyan sony'den farkınız kalmadı. klipleri görünce açıp bakacağımız belli, neden keyfini sinemaya bırakmıyorsunuz da böyle 3-5 gün kala veriyorsunuz nete? size laflar hazırladım...
lisans ürünleri icin gerekli guide indirmelerini yapılan sitelerine kota uygulaması koymuş firma, ulan ztn milyon dolar alıyorsunuz lisans anlaşmaları icin 1-2 yıllı sözlesmelerde. birde üstüne guide göndermiyorsunuz ve yetmez gibi guideların indirildiği kaynaklara kota koyuyorsunuz istediklrini indiremiyorsun falan... nasıl para göz bir dünyadayız aklım almıyor.
burbank studyolarina bugun gittigim sey. sonuc su ki hersey hersey olabilir. oyle kendi halinde bir set gibi duran bina aslinda ofis olabilir. ortadaki agaclik alan orman olabilir, gol olabilir, nehir olabilir. ormanin kenarindaki gol icab ederse dolduruluyor ki icinde dogal hayat uremesin. birseylede oynamayin be kardesim. false perspectivee dayanan bir endustri bu sonucta. personelden anladigim ise cogunun eften puften islerle oralarda takilip gunun birinde yildizlarinin parlamasini bekleyen aktor artistler oldugu yonunde. bir zorlama hepimiz cok egleniyoruz diiiiymi hali var ki gozumden kacmis degil.
bilerek mi yapiyor bilmiyorum ama, hilal cebeci'nin adini warner soyadini da bross olarak tanimladigi insan(?) miki filmi de yapiyormus ayrica. http://twitter.com/…eciii/status/124579338522861570
harry potter and the deathly hallows part 2 için oscar yarışını başlatmış şirket. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=kdranvsqg0e
paramount pictures ve mgm'yle olan sosylojik durumu için (bkz: #26450021)
logosu çocukluğumda bana bugs bunny yi hatırlatırdı..
logosu hala bugs bunny yi hatırlatan şirket.
sosyal medyada film tanıtımı konusunda zaman zaman işin bokunu çıkaran yapımcı şirket, özellikle son zamanlarda. yani filmi gösterime girmeden yayınlama tekniğini çok iyi kullanıyor- bir film için 7 tane 8 tane tv spot, 10-20 tane klip yayınlanır mı yahu? ne yaptın sen?! o filme para verip gitmenin ne anlamı kaldı o zaman?
the dark knight rises filminin denver'daki gösterimi sırasındaki katliam nedeniyle filmi gösterimden kaldırırlar mı, ya da bir süre ertelerler mi acaba derken sözkonusu katliamın gişe gelirlerini etkilemeyeceğini tahmin ettikleri açıklamasında bulunan şirket.
malum olay filmi; the dark knigth rises filminin gişe gelirinin bir bölümünü, katliam da ölenlerin ailelerine vermesi gereken film şirketidir.
basın gösterimleri sırasın da milleti salona listeden kontrol ederek alan dingil şirkettir. sanki ilkokul müsameresi yapıyorlar. bir de; - aaa liste de adınız yok ama sizi sürekli gösterimler de görüyoruz ! demiyorlar mı. neyse.
warner bros. pictures olarak 90. yilinda. (bkz: best of warner bros.)
