(bkz: warriors)
benle aynı ismi taşıyan* sözlük yazarı.
saxon'nın "power and the glory" albümünde yer alan harika parçası. warrior they land on your shore kick down your door invaders from over the sea they rape and they slaughter your wifes and your daughter pillage the wealth from your land where do they come from these warrior hordes with their death and destruction to you they come with the thunder they kill and they plunder pillage the wealth from your land so build your defenses against the invader the terror from over the sea warrior came warrior saw warrior conquered warrior came warrior saw warrior conquered a village is peaceful no sign of danger people at work in the fields then they hit you like lightning stealing and fighting driving you down in the weeds over the border the raiding marauder gathers his wealth to the sea so you bury your dead put out the fires and the death will be back with the tide so build your defenses against the invader the terror from over the sea they land on your shore kick down your door invaders from over the sea they rape and they slaughter your wifes and your daughter pillage the wealth from your land where do they come from these warrior hordes with their death and destruction to you they come with the thunder to steal and to plunder spilling your blood on the ground so build your defenses against the invader the terror from over the sea
jackson tasarımı güzel bir gitar modeli. (bkz: gitar gövde şekilleri)
helloween' nin "walls of jericho" albümünde yer alan 4:00 süreye sahip harika ötesi parça. warrior blackened sky a final flash death is in the air warriors without a face destruction everywhere silent falls the hammer noone hears the cries no escaping from this hell your prayers won't be heard...so die brainless cruel commanders sending death and pain soldiers only robots fight for their life in vain die now die warrior! die now die warrior! somewhere in the shelter sit the men who hold your fate in hands playin' chess and you're the loser you're a small pawn in their game somewhere in the shelter sit the men and they don't realise a war without survivors is a fight that's never won...so die! barren land desolate waste destruction is complete survivors creeping thru the ruins decaying flesh and meat somewhere in a shelter some pigs are still alive and still they play the game they don't give a damn...so die!
axel rudi pell'in "between the walls" albümünde yer alan parça: warrior just a lonely hunter always searching for another prey, or another rival. he's a cold assassin in a modern time of senseless hate, it's all about survival. vicious and cold, with a passion to rule and control, in for the kill, with a hunger to take your mind and soul, don't let go. get it out, reign of the warrior, get it out, it's the reign of the warrior. get it out, the fight of the warrior, get it out, it's the fight of the warrior. enter in to battle, more casualities lie just ahead, 'cause you fight 'til the end. malicious contentment, on the front line of no man's land, hunt you down again.
amerikalı heavy metal grubu."fighting for the earth" adında klasikler arasında anılmayı hakeden albüme imza atmışlardır. son albüm kadrosu ve albümleri şöyledir: rob rock vocals joe floyd guitars mick perez guitars/keyboards simon oliver bass dave ducey drums fighting for the earth-1985 ancient future-1998 the code of life-2001
(bkz: golden state warrior)
star wars evreninde jedi disiplinlerinin savaşçı kısmıdır ... en son derecede savaş gücüyle donatılmışlardır ... fazla bir şey söylemeye gerek yok sith'in, chaos'un, çekişmenin olduğu her yerde onlar vardır ...
(bkz: shadow warrior)
need for speed'in ikinci versiyonunda (nfsse) bulunan bonus car'ın adı.300 mph (300x1.6=480 kmh) hıza çıkabilmekteydi ve bütün tournament'lar kazanıldığı takdirde ortaya çıkıyordu.esasen oyunda yer alan lamborghini diablo'nun aynısı idi görüntü olarak ve fakat dosyaların üzerinde çok az bir oynama ile yaratılmıştı, dashboardlar bile aynı idi.tabii ki teknik hedeleri içeren spect dosyaları farklıydı.
lord of the dance isimli muzikal piyeste*, daire nolan isimli danscinin uzunca bir sure (ve buyuk olasilikla da en iyi $ekilde) canlandirdigi karakter. ayrica bu karakterden adini alan bir bolum, parca, mp3.
udo'nun "animal house" albümünde yer alan harika parça: warrior wasn’t there a time when no one lived in pain zero down to zero but a warrior the innocence of birth the power of the earth out of all that’s good comes a warrior time - is it you who changes minds sueing us - for something we’ve not done stealing the heroes - all the guiding lights, to find the way justice has been gone to pieces for so long some killers call themselves a warrior warriors with no pride committing suicide the picture of a man that’s your warrior ‘cause he’s a warrior yes, he’s a warrior he fights for peace and freedom ‘cause he’s a warrior yes, he’s a warrior he fights for peace and freedom think about the time where manhood promised pride and history was made just by warriors we have to face the world and hope that someone’s heard who could replace a man like the warrior ‘cause he’s a warrior yes, he’s a warrior he fights for peace and freedom ‘cause he’s a warrior yes, he’s a warrior he fights for peace and freedom time - is it you who changes minds sueing us - for something we’ve not done stealing the heroes - all the guiding lights, to find the way ‘cause he’s a warrior yes, he’s a warrior he fights for peace and freedom ‘cause he’s a warrior yes, he’s a warrior he fights for peace and freedom ‘cause he’s a warrior, ...
cengaver
turkiye $artlarinda diye bir ba$lik acip altina 1. egitim 2. seks 3. rock muzik yapmak entrylerini giren ki$i. degi$ik bi anketor ce$idi olsa gerek.
(bkz: dodge dakota warrior)
impellitteri'nin answer to the master albümünde yer alan şarkı. i could see the city lights then they turned to black then i heard a sirens crying sounding out attack! i could see the rockets glare shooting in the night everyone was praying for their lives am i dreaming i don't believe it am i wrong or right then i heard a voice say in the night i'm a warrior, take my hand! let me lead you to the promised land i'm a warrior, take my hand! i'm a soldier under his command then i saw this blinding light i heard a sonic boom i could feel the earth shake in the doom i couldn't see him but i could feel him lift me to the sky i could hear the voice that saved my life i'm a warrior, take my hand! let me lead you to the promised land i'm a warrior, take my hand! i'm a soldier under his command am i dreaming i don't believe it am i wrong or right then i heard a voice say in the night i'm a warrior, take my hand! let me lead you to the promised land i'm a warrior, take my hand! i'm a soldier under his command i'm a warrior take my hand!
(bkz: hms warrior)
yeah yeah yeahs in 2006 tarihli albumu show your bones da yer alan 10.sarkisi
yeah yeah yeahs'in kinin sözleri için; when it's missing then you want it more it isn't right turning turning out the door and back to this leave it like it was before and let me out must've been the end of the story giving it all giving it all away you're going to wake up someone study it all the wings, the crowd, your face you’re going to end up like one trouble at home travel the way you say the road don't like me travel the way travel it all the way the road's going to end on me men, they like me 'cause i'm a warrior a warrior stand on my feet dance the warrior the warrior where would i be? i'd be a warrior a warrior now the strangers have caught on and they're riding in the back seat the rivers going to wash all yeah, the river it spoke to me it told me i’m small and i swallowed it down if i make it at all i'll make you want me trouble at home travel the way you say the road don't like me travel it all travel it all the way the road's going to get on me and i’m small the road's going to get on me if it gets it at all the road's going to end on me like a warrior a warrior dance the warrior the warrior
world of warcraftta oynaması en zevkli, pve için en elzem ama gel gelelim kite ve crowd controle karşı en dayanıksız sınıfı aynı zamanda her patch ile nerflenerek nerf rekorunu elinde bulundurmaktadır. pvpde tek e tek durumlara eğer ki ilk hamleyi yapmamış ise ve baştan aşşağı epikler içerisin de değilse** kavgaya kafadan bir sıfır yenik başlayan taraftır tabi bu kendisinin her daim yenileceği anlamına gelmez doğru pot kullanımı berzerker rage ve intimading shoutun akılcı kullanı ve rakibin tam agzının ortasına yerleştireceği pummel ve bittabi overpowerı ile sapı keseri döndürüp hesap sorabilir, eğer ki kendisine heal ve dispel sağlanırsa çok kötü can yakar, farzı misal buffsız 5,6k hp %25 crit ve 900 ap li bir adeti arkasında 1 priest 1 druid ve 1 shamandan mürekkep healer grubuyla tek başına frostwolf üssünü* allylara dar edebilir. pvede ise priestle beraber en olmazsa olmaz sınıftır zira her raidin şöyle sağlam kıçıbaşı oynamayan bir main tanka ihtiyacı vardır aynı zamanda warrior sınıfı sadece agro ile sınırlandırılmış ve zaman ile tükenmeyen bir dps potansiyelinede sahiptir, ranged dps sınıflarının manaları sınırlı, rogue kişilerinin enerjisi ise zamana bağlı olmasına rağmen rage sınırsızdır (loladin, shaman yada druid dps i yoktur, salak guildler vardır), bu nokta warriorları raidler için demirbaş haline getirmektedir. özetle gerek pvp gerek pve de oynaması en zevkli sınıf olsada günde 10 saatten az oynamayacaklar için uzak durulası bir sınıftır zira tasarlandığı gibi çalışması* için diğerlerine nazaran daha fazla iteme bağımlıdır, evet itemizasyona en iyi cevap veren sınıf warriordur ancak itemsiz warrior bir hiçtir. aynı zamanda en yüksek tamir parasını warriorlar öder ki aklınızda bulunsun bir warrior ve bir repair botu asla aynı odada yalnız bırakmayın*
wow un lvl 70 için dengelenmiş 2.0.1 talentleri ve ayak üstü gelen rage nerf ü ile an itibariyle kulliyen yalan olmuş sınıftır, "non scaling agro" su, "need more rage" ve "to far away" msglarıyla cebelleşmek yerine kimi rerolllarken bir çoğu "artık önümüz deki oyunlara bakacağız " moduna girmiş age of conan ve warhammer online previewlerine ağız suyu akıtmakta çok azınlıkta kalan gayet optimist bir kesimi ise "abi valla blizzard dengelemiştir oyunu bak sen hele tier4/5 lerini 125+dps 2h ya da 90+dps 1h leri eline al herşey çok güzel olucak bunlar karanlık zamanlar zaten revamp gelecek herşey düzelecek en olmadı son umudumuz marduk" modun da takılmaktadır an itibariyle özel warrior tbc trailerı http://www.youtube.com/watch?v=iyozquouovo
wow'da pvp kralı olan (normal crit değil) 2.3k damage yemem ile "nerf nerf" çığlıkları atmama sebebiyet vermiş classtır..eskiden ilk charge ile stun dan kaçardık ama artık 2. charge bi de harmstring yerseniz bittiniz.warriorlar pvp o kadar hayvani boyutlara ulaştı ki eskiden tank fakiri olan serverimiz artık 2 warriorla instance yapılır günlere geldi.level 70 den sonra dual wield olan bir warrior resmen biçer döver gibi 15k hp siyle pvp ortamlarını kasıp kavurmaktadır.arkadasında bir paladin healer alırsa (şahit olmuşluğum vardır) 5-6 kişi kesebilecek kapasitesi vardır.dikkat çekmek isterim ki en iyi arena takimlarinda her zaman warrior vardır.
isveçli death metal grubu unleashed'ın 1997 tarihli albümüdür.
wow'da oynaması en zevkli ve en zor olan classtır kendileri. boss savaşlarının akibetini belirlersiniz. eğer grupta iyi bir tank yoksa o grup wipe yemeye* mahkumdur. ayrıca pvp'nin de en sağlam classlarındandır. hiç bir melee class rahat bir şekilde warrior ı yenemez
''if i make it at all, i'll make you want me'' dedikten sonra yokuş aşağı giden şarkıdır -lafını koyup gider bi anlamda- yeah yeah yeahsinkidir, çok da güzeldir.
world of warcraft'in oynanması zor ve en zevkli sınıfı(idi). ilk gözağrım olan bu sınıf ile hiç unutamayacağım oldschool raid zamanlarını yaşadım. özellikle vael fight'ı herkesin edinmesi gereken bir tecrübe bu sınıf ile. warrior'ın herhangi bir combat sırasında üç farklı stance'de de oynanma ihtimali olması action bar'ların olabildiğince iyi ayarlanmasını gerektiriyor. oyunu bir sene bıraktıktan sonra tekrar bu sınıfın son halini görmek amacıyla private serverlarda oyuna başlayıp maalesef bu sınıfın ne kadar cılız kaldığını tecrübe ettim. paladin ve druid'lar warrior'lardan rakamsal olarak daha iyi durumda ama hala aggro tutmada warrior gibisi yok. pvp'de ise en zayıf sınıf konumuna gelmiş özellikle casterlara karşı. bir mage üç vuruşta bir warrior'u yenebilirken, bir warlock,shadow priest iki tane dot ile %20'ye indirebiliyor.ki genelde casterların yanına bile yaklaşmanız zor.aşırı stunlock yapan bir rogue ve kendine heal atabilen herhangi bir sınıf, warrior'u çok rahat yenebiliyor. warrior'un tek silahı mortal strike kalmış. ki ortalama olarak 1.5k dmg veriyor(crit olunca 2k-3k arası değişiyor), halbuki bir mage fireball ile 3k-4k(crit 5k) ardından da scorch ile 2k(crit 3k) dmg verebiliyor. bu rakamlardan da durumun vahameti anlaşılıyor sanırım. bu sınıf ile ilgili forumlarda endless rage yerine summon paladin gibi bir talent'ın olmasını isteniyordu en son.
world of warcraft için konuşursak en item bağımlı sınıftır. ortalama her on, bilemedin on beş level da bir silahlarını ve zırhlarını yenilemesi gerekir.
yeah yeah yeahs ile tarz olarak alakasiz olmalarina ragmen, mark knopfler'in sarkilari gibi. yavas basliyor, gittikce artan tempo, bir yerden sonra iyice hizlaniyor ve bitiriyor. sarkinin basi why aye man'e benziyor zaten. cok hos.
world of warcraft'ın solo olarak oynaması zor class'ı. ama arkanızda bir healer varsa, gear'ınız da iyiyse, kendisi ile kesip biçmenin en kolay olduğu class.
argus albümünden '72 model muhteşem bir wishbone ash şarkısı. throw down the sword ve the king will come ile birleşip süper üçlüyü oluştururlar.
disturbed'in asylum albümünden bir parça. sözleri: i am now, an instrument of violence i am a vessel of invincibility i cannot leave this undecided stepping down to battle another day remember me for all time this determination is a vital part of me surrender now or be counted with the endless masses that i will defeat come on bring it don’t sing it better believe it broken down till your hope has died beat down till victory’s mine stand up and show me some pride and now, are you ready? chorus: i’m the one with the warrior inside my dominance can’t be denied your entire world will turn into a battlefield tonight as i look upon you, through the warrior’s eyes now i can see the fear that will ensure my victory this time i can’t be told to compromise this they’ll never doubt the body lying at my feet a most formidable reminder they will speak my name for eternity i have no need of any guidance i am a weapon, powerful beyond belief seen through the warrior’s eyes, i never need to question, how to defeat you come on bring it don’t sing it better believe it broken down till your hope has died beat down. till victory’s mine stand up and show me some pride and now, are you ready? chorus you can’t hide now i am the warrior so decide now how they’ll remember you do not hide now act like a warrior show some pride now solidify your place in time chorus i’m the one with the warrior inside the evidence can’t be denied the entire world will stare into this battlefield tonight as i stand before you with a warrior’s heart now i can feel the strenght that will ensure my victory this time
şimdiye kadar kimsenin bahsetmemiş olması ilginç, dünyada şimdiye kadar yapılmış bütün speed metal şarkılarının babası olabilir. riot'un 1977 çıkışlı rock city albümünün 2. şarkısı. into the darkness that all men must face, within the brief hours, of your life here on earth. pain thrashed into his life, the great prince stood firm, behind his high and mighty shield, awaiting his turn. shield at his side, cloak across his breast, his love and his life, they put him through the test. shine on, shine on, in all of your glory. shield all your fears, release all your fury. shine, shine on, through the darkness and the pain. shine, shine on, warrior. shine, shine on, through the wind and the rain. shine, shine on, warrior. shield at his side, cloak across his breast, his love and his life, they put him to the test. shine on, shine on, in all of your glory. shield all you fears, release all your fury. shine, shine on, through the darkness and the pain. shine, shine on, warrior. shine, shine on, through the wind and the rain. shine, shine on, warrior.
ing. savaşçı. genelde savaşlarda yakın dövüş yapanlara denir.
her class bg'lerde arkasına healer alınca coşar, buna ne şüphe. kim istemez ki arkamda bir priest olaydı dispelliyeydi, bir druid ağaç olaydı decurse edeydi. velev ki, şahsi bg gözlemlerime dayanarak söylüyorum, dps classların içinde arkasına pocket healer alınca ortalığı tarumar eden böyle bir class yok. çünkü diğer hemen her dps class/speclerinin bg'lerdeki combatlarda, pozisyona göre, değiştirmesi gereken abilityleri, öncelikleri vs var. ama bir warriorun böyle bir derdi yok lan. biçerdöver gibi dalıyor kesiyor, biri root mu attı, arkadaki priestten dispel, biri slow mu attı başka bir dispel. işte bir warriorun rüyası. hele de arkasında holy pala varsa iş tam zıvanadan çıkıyor. bg'lerde böyle 2şerli 3'erli gruplar halinde aynı guildten/realmdan mini premadeler dolaşır ya, warrior /holy pala grubunu görünce yolumu değiştiriyorum. hele ki paladin oynamayı bilen bişeyse yemin ederim ızdıraba dönüyor bu ikiliyle uğraşmak.
argus albümünün altıncı şarkısı olan bu şarkı, wishbone ash'in en sağlam şarkılarından biridir lan; sözlükte sadece bir kişi bahsetmiş, gözlerime inanamıyorum. sözleri: i’m leaving to search for something new, leaving everything i ever knew. a hundred years in the sunshine hasn’t taught me all there is to know. in the valley, we will gather there, helpless in our surrender. tomorrow the plow becomes the sword - make us stronger in our danger. time will pass away, time will guard our secret. i’ll return again to fight another day. i’d have to be a warrior - a slave i couldn’t be - a soldier and a conqueror, fighting to be free. (x3) al bu albüm kaydı: http://www.youtube.com/watch?v=zjn-wrtuwog al bu da '74 yılından bir canlı performans: http://www.youtube.com/…hg6zqejxvqi&feature=related
tom hardy ve joel edgerton'ın başrollerinde oynadığı yeni rocky tadında bir film. fragman
muhtemelen world of warcraft'ta oyuncu yaş ortalaması en yüksek olan classtır warrior. öyle kanı kaynayan bir ergenin seçip sabırla sistemini öğrenmek yerine, healing kabiliyetleri olan druid, paladin gibi oynaması çok daha kolay olan classları tercih etmesi daha olasıdır. nitekim warrioru ile 5. senesine giren ben, skill barları warriorun kendi skillerinden çok macrolarla donatmış durumdayım. bilindiği gibi battle, berserker ve defence stancelere hakim olmayan bir warriorun özellikle pvp ve arena'da başarı sağlaması imkansızdır. öte yandan blizzard'ın üvey oğlu muamelesi yaptığı classtır ayrıca. her yeni gelen patch'te en güzelinden bir nerf yer warriorlar. ama bilen bilir warrior'un tadını bir kere alan bir daha başka classtan o hazzı alamaz. ayrıca hakkında şöyle de güzel bir yazı yazılmıştır; "i am the warrior. when you see me, i will, most likely, not be attired formally. i will be encased in my steel. it will be dirty, bloody, and battered. i do not have a quick tongue or eloquent speech. i know nothing of the manners of the king's court, or the ettiquette of the formal ball. i am known by many names. tank. meatshield. fighter. brawler. corpse. i am the warrior. i have not the capability, nor the inclination, to hide. i cannot strike from stealth with devastating blows, then fade into the darkness. i cannot incinerate a foe from twenty paces away. i cannot deal death from a distance, safe from the return attacks of my enemy. in order to kill, i must close with the enemy. i see his eyes. i smell his breath. i taste his fear. and he tastes mine. i cannot bend nature to do my bidding. i cannot tap into the nether and force it to do what i command. i cannot study the arcane and master it to my control. i command nought but my mind, my body, and my will. it is by those, and those alone, that i stand or fall. i have no friends on my journey. no walkers of the void, summoned from the nether as servants and bodyguards. no loyal beasts of the plains or woods, to defend me and comfort me in my pain. my sole companion is my weapon. i must care for it better than any hunter has ever cared for his beast. i must master it more than any warlock has ever mastered his demon. without me, it is useless. without it, i am nothing. i cannot heal. i cannot shield. i cannot call upon the gods and see my prayers answered. i call to the spirits of my ancestors in the heat of battle, and they are silent. my only ability to protect is to offer myself, my blood and bone and sinew, as a sacrifice. to draw the attacks of our foes. to take the blows that would kill a lesser being, and continue to fight on. i cannot kill with the speed and grace of the rogue, the suddenness and shock of the hunter, or the flamboyance and power of the mage. when i kill, it is a slow business. slow and bloody for all concerned, myself included. i fight on, pummeled and battered so that my companions may receive the glory of the kill and the wreaths of victory. if i die and they yet live, it is an expected sacrifice. i come in all races, all sizes. i fight under a thousand flags, on a million battlefields. i am dismissed by the highborn, scorned by the noble, lectured by the priest, and forgotten by the peasant. until the time when the trumpets of battle sound, and those who would destroy them come forth. and then the cry goes up..."where, oh where, is the warrior?" pray to your gods that i continue to answer that call. few do answer the call. fewer still survive. it is a long and hard road, this way of the warrior. along it lie pain, and fear, and death. scant rewards and scanter gratitude. at the end, for most, is an anonymous grave on some windblown battlefield. if they are lucky. and yet, i fight on. i do not even know why. perhaps for glory, perhaps for fame, perhaps for money, perhaps for my country, perhaps for my family. perhaps it is simply all i know how to do. but fight i will. whether you appreciate it or not. whether you even notice it or not. i will be out there, on the battle lines. fighting. killing. dying. i am the warrior. death is my business. be it yours...or mine. "
bugüne kadar yazılmamış olmasına şaşırdım. güzel bir ray-ban modeli. bu da şekli; buyurun.
anjulie ablanın j.o.b. ile giriştiği şarkı. ephixa bi remix'inde kullanınca öğrendim ben de.
eylül ayında gösterime girecek olan, tom hardy* ve joel edgerton'ın başrollerinde yer aldığı film. kadroda nick nolte ve jennifer morrison da var. --- spoiler --- birisi öğretmen, diğeri asker iki kardeşin bozuk ilişkilerini anlatıyor. hayat şartlarıydı, geçim sıkıntısıydı derken iki kardeş mixed martial arts turnuvası için hazırlanıyorlar ve finalde bütün dünya iki kardesin mücadelesine tanık oluyor. --- spoiler ---
rocky'i begendiyseniz ve hala izlemekten zevk aliyorsaniz bu filmi de izlemekten zevk alicaksiniz. ama rocky'i begenipte artik rocky izlemek istemiyorsaniz gitmeyin derim. kuzey guney seyredin.
kafes dövüşü olarak başlayıp müthiş bir takipçi kitlesi yakalayan mma üzerine ilk gişe filmi: http://www.otekisinema.com/warrior-2011
sadece bir spor filmi olarak degil karakterleri isleyisi olsun, oyunculuklar olsun gayet kaliteli bir is. gisede bu kadar hayal kirikligi yasamasi cok garip geldi eger gisesi biraz daha iyi olsaydi odul sezonunda da en azindan gecen senenin the fighter'i kadar kendini gosterirdi.
takip ettiğim kadarıyla, türkiye'de vizyona girmemiş, güzel insanların oynadığı güzel film. filmde iki kardeşten tommy'i canlandıran tom hardy ibnesine iki çift lafım var; o trapezleri nasıl yaptın amına koduğum.?
sıradan bir dövüş filmi daha herhalde diye düşünürken fazlasını buluyorsunuz. oyuncuları da iyidir. tavsiye edilir.
239. sıradan imdb top 250 listesine girmeyi başaran film.
tom hardy'yi barındırdığını ve imdb puanını görünce zaten direkt izlenmesi gereken bir film oldu benim için. gayet güzel bir film ve ode to joy da filmde çok güzel olmuş bence. her ne kadar onların konuları boks da olsa ve gerçek hikayelerden esinlenilmiş filmler de olsa cinderella man ve the fighter ile karşılaştırmadan yapamadım ve onlara göre imdb puanı* daha yüksek olsa da o filmlerin yanına hem senaryo olarak hem de oyunculuk olarak yaklaşamaz bile. tabi yine de çok başarılı ve izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- filmde tommy karakteri de brandon karakteri de çok abartılmış. o kadar şişirmeseler daha iyi olurmuş. tommy genç, güçlü, orduda bulunmuş falan da uzun zaman bu işten uzak kalmış. tamam idman yapıp yine çok iyi olsun da herkesi tek yumrukta devirmeseymiş be kardeşim. brandon zaten yaşını başını almış, dünya şampiyonunu yenmesi falan abartı da, herkesi tek yumrukta yere seren kardeşini de yenmeseydi. ya da yenecekti, hala dövüşe devam eden bir karakter falan yapsalardı. 40 yaşında öğretmen ne. tamam omzunu çıkardı falan ama yine de önüne geleni sikip atan kardeşine o kadar dayanması bile biraz bokunu çıkarmak olmuş. bu kadar abartı olmasaymış 10 numara film olacakmış. ama bunlar dışında film gerçekten harikaydı. --- spoiler --- bir de tom hardy'nin o kasları özellikle trapezleri gördüm ya, yarın vücut çalışmaya başlıyorum. nasıl yapmış ne ara yapmış, biraz yavaş olsaymış.
film gayet güzel olmuş.fakat senarist arkadaşa söylemek istediklerim var. --- spoiler --- filmin sonunda tommy'nin dayak yemesi biraz saçma geldi.adam herkese tek attı gitti her maçını rakibini şansa kilitleyerek kazanan abisine yenildi. bir de rus dövüşçüyle beraber gelen çekiç orak nedir arkadaş ya. --- spoiler ---
güzel bir film olmuş. bjj'nin mma olayında ne kadar önemli olduğunu ispatlar nitelikte çekilmiş. sadece jennifer morrison un orada ne aradigini anlamadim cok az gozuktu, ancak tam amerikan asiklari edasiyla, hem destekledi hem kizdi hem üzüldü, güzeldi. keşke sinemada izleyebilseydim dedigim hassas ve güzel filmlerden.
film güzel, sorgulamadan izlerseniz çok daha güzel.
her yeni cikan hafif konulu renkli filmi, illa baska bi filme benzetip sikilmis dimaglariniza merhem sureceksiniz degil mi mina kodugumun orospu cocuklarinin ? iki tane siktiri boktan karekterin sacma sapan hikayesini; yine siktiri boktan repliklerle ortaya doken filmi kalkmis rocky ile eslestirmisler. sen entryi okuyan yaratik. sakin ola 80'lerin cocuklarinin ruhlarina kazinmis rocky karekterini bu abuk filmde arama ! filmin rocky ile uzaktan yakindan hicbir alakasi yok. ha vaktin coksa izlersin, vasat/orta arasi bisey. zaten filmin sonunu en bastan biliyorsun. sana ilham olacak ne bir idman sahnesi ne de gercekten adrenalin salgilatacak bir aksiyon var. kliselerle bezenmis yeni nesil bi hollywood filmi iste. 5/10
başka filmlerle karşılaştırıp fanatizm yapmaya gerek yok, güzel seyirlik bir film olmuş abartı yönleri var biraz ama hangi hollywood yapımında yok ki, son olarak tom hardyin trazpezleri gözlere rahatsızlık verdi, sürekli küfür ettim izlerken kusura bakmasın.
2011 salesmann awardları sildi süpürdü az evvel...
--- spoiler --- abilerin sözünün dinlenmesi gerektiğini öğreten filmdir. --- spoiler ---
aksiyon sevenlerin hoşlanacakları bir dövüş filmi. imdb puanına güvenip izledim, fighter'dan sonra beklentiler yükseliyor tabi... --- spoiler --- 2 kahramanlı bol aksiyonlu bir amerikan dövüş filmi daha... hasta çocuk sahibi ebeveynlerle duygu yoğunluğu sağlanmış bu tür filmlerde genelde milli duygular sömürülüyor zaten üstüne bi de okul ortamı ve metroseksüel başarılı bir koç eklenmiş, sparta ismiyle de fantastik dünyaya göz kırpılmış... ohoo hedeflenmeyen kitle kalmadı; 7'den 70'e herkese buse kondurmuşlar. kötü olmuş demiyorum ama bu kadar kolay kandırmayın bizi. hayır adam apartmanda oturmamak için... neyse ben bir şey demiyorum. dedim: rambo yenilir mi lan, tse... --- spoiler ---
abartılar çıkarılınca; irlandalılık,alkol,sorumsuz ebeveynlik,aile bağları nın düzgün durduğu,hikayesinin her kaybediş hikayesi gibi çekici olduğu film.
rocky'nin yeri çok ayrıdır, onla karşılaştırmam, ancak kesinlikle rocky'den sonra izlediğim en iyi dövüş filmi. hatta son zamanlarda izlediğim en iyi dram filmlerinden.
senaryodaki "yok artık!"ları en zayıf yönü olsa da gayet başarılı bir film olmuş... ben bayağı beğendim. türü sevenlere şiddetle tavsiye ederim. ayrıca 2 saat 20 dakikayı da çok iyi kullanmışlar, su gibi aktı geçti. izlerken hiç sıkılmadım. bu arada nick nolte çok başarılıydı, hatta bu sene oscar alsın mümkünse... sevdiceğim jennifer morrison da alışamadığım sarı saçlarına rağmen başarılıydı. lan şu kadın hem güzel, hem şirin, hem iyi oyuncu neden filmlerde oynatmıyorlar bu kadını? basit bir dövüş filmi olmamakla beraber gayet dramatik birkaç sahne içeriyordu. bu anlamda da en azından beni tatmin etti, akşam akşam hüzünlendirdi. ayrıca dark knight rises'daki bane'in de önizlemesini de yapmış olduk. iyiydi yani, izleyin, izlettirin... biraz da düşük puan verenlere inat: 8.8 / 10
uzun bir zaman boyunca, asla unutamayacağım, iki bucuk saatlik mükemmel bir deneyim yaşatmıştır. --- spoiler --- özellikle tommy'in kolu kırılıp halen abisi ile dövüşmesi ve abisinin onun dövüşmemesine istemesine rağmen yine pataklaması, sonuç olarak ortaya çıkan dramatik durum sonucunda göz yaşlarıma hakim olamadım. özellikle favorim tommy idi neden böyle bitti sevinsem mi üzülsem mi bilemedim ama iki kardeşinde finale çıkması tek dileğimdi. çok güzel bir kurgu ve oyunculuk ile benim için yılın filmi olmuştur. --- spoiler --- kıyaslamak abesle iştigal olacak lakin rocky'nin mma versiyonu gibi bir film olmuştur benim için. öyle işte sözlük. böyle warrior gibi, ne bileyim rocky tarzında filmler beni kalbimden vuruyor. öyle seviyorum böyle filmleri. hemde canı gönülden.
yılın filmi. türünün en iyi filmi. hiç incelemeye gerek yok 140 dakikalık bir şölen bu. the fighter, cinderella man, rocky gibi kült dövüş filmlerini izledim ve bu onların hepsinden iyi. onlarda mükemmel ama bu çok mükemmel. daha ne duruyosunuz lan! malum ortamlarda bluraysi bile var. 10/10
güzel film. biraz karşılaştırma yapacak olursak; --- spoiler --- neo ahrar'ın da belirtiği gibi (#26419204) kurgu da bir kaç pürüz de olmasaymış daha güzel de olurmuş. ordudan gelip hepi topu 2 ay idman yapıp dövüşe katılan tommy'nin ve fizik öğretmeni mr. c' nin yine 2 ay hazırlanıp yenilmez denilen rus rakibi de dahil olmak üzere bütün iyi dövüşçüleri yenerek finalde karşılaşmaları biraz abartı olmuş. herkesi bir kaç dakika içinde nakavt eden tommy (ki kendisi de eski güreşçi) kendisinden daha zayıf olan abisinden sağlam bir dayak yemesi de ve yine filmde verilen bilgide mr.c 30 lu yaşlarında bile en iyi 500 dövüşçü arasında gösterilmezken evine bankanın el koyma korkusuyla gaza gelip bütün rakiplerini yenmesi filmin inandırıcılığını azaltmış. dövüş sahneleri fighter'dan daha güzel olsa da (özellikle gerçekcilik bakımından) oyunculukta the fighter bir hayli önde özellikle dayak yiyip başarıya ulaşan dövüşçülerin eşleri rolündeki jennifer morrison' ın performansı amy adams'ın the fighter daki performansının bir hayli gerisinde kalıyor. ayrıca ben mr.c'nin rusa yenilip finalde tommy'nin abisinin intikamını almasını bekliyordum en azından bu klişe gerçekleşmemiş. --- spoiler --- güzel bir film gönül isterdi ki ülkemize'de zamanında gösterime girsin sinemada izleme fırsatımız olsaydı. son olarak tom hardy trapez olayını biraz abartmış gibi arkasında 2 kol daha var sanki. maskeyi taksa bane zaten.
the fighter kadar güzel olmayan imdb sayesinde abartılmıs film. warrior; imdb: 8.3 rotten tomatoes(rt): 7.2 the fighter; imdb: 8.0 rotten tomatoes(rt): 7.9
çok ayrıntıya girmezseniz gerçekten başarılı film. ha ben ayrıntı insanıyım arkadaş diyorsan siktirip gidebilirsin, problem değil benim için. güzel film kısırlığı çektiğimiz şu dönemlerde öne çıkan bir yapıt. 10/8.5
alternatif sona sahip olması gereken filmlerin başında gelmektedir. --- spoiler --- eğer bu filmde tommy pes etmeyip ringde kardeşi tarafından öldürülseydi izleyenler at tepmişe dönerlerdi. tipik sinema seyircisine bu son çok ağır gelir ama bunu yapsalardı oldboy, million dollar baby gibi beğendiğim ama tekrar izlemekten kaçındığım filmler arasına girecekti. --- spoiler ---
''gercekle kurgu arasindaki tek fark, kurgunun mantikli olmak zorunda olmasidir'' diyen mark twain'e hak verip hollywood abartilarini gormezden gelmek istiyor insan. cunku gercekten harika bir seyirlik.
nefes kesici bir film. ellerim titriyor, gözlerim kamaşıyor halen. zafer ! inanç ! başarmak ! şu aralar atlantic city'yi sürekli boardwalk empire'da gördüğümüzden sonrasında bu filmde görüyo olmak da ayrı keyif.
filmin basina ve finaline eslik eden harikulade sarki icin the national'dan (bkz: about today) bu sirada tom hardy'nin en ust duzey boyun, ense, omuz, sirt kaslarini gectim, nick nolte'la gecen 'kaybolduk' sahnesi uzun sure akillardan cikmayacak.
gerçekten tek kelimeyle enfes bir film, çok uzun süre olmuştu böyle heyecanlı bir şekilde film izlemediğim, evet abartılan sahneler var ama mükemmel şiddetle tavsiye edilir. --- spoiler --- brandon'ın karısı evde telefona bakıp mesaj beklerken resmen kadınla ben de heyecanlandım kadın 'i won' mesajını görüp zıpladığında bende kalktım ayağa o derece. --- spoiler ---
(bkz: şahane) izleyiciyi içine çeken bir film, herşeyiyle etkilemiştir son roundda dayanamadım saldım yaşları valla...
klâs dövüş filmi. yani dövüş filmi. buna rağmen, metin abartılar içerse de işin edebiyatına girmeden derli toplu yazılmış. abiyi oynayan joel edgerton, kardeşi oynayan tom hardy, babayı oynayan nick nolte'nin oyunculukları izleyiciyi filme bağlayan en önemli etken tabii. belirtmeden geçemiycem, tom hardy'deki boyun bugün bi boğada bile zor bulunur. --- spoiler --- son dövüşü abi kazandı. çünkü son maçta amacı için dövüşen oydu. kardeş ise geçmişin yaralarını bi türlü saramadığı için bunu bir intikam müsabakasına çevirdi ve konsantrasyonunu zedeledi. ayrıca catenaccio'nun gözünü seveyim. görüyosunuz işte olm, yalnızca maç kazandırmıyor; kupa kazandırıyor. siz hâlâ küçümseyin anasını satim... --- spoiler ---
--- spoiler --- tommy'nin babasına "şimdi siktir git burdan" dediği sahnede apışıp kaldım. öyle pis kalbi kırılmıştı ki adamın yani o sahneyi kelimeler ile ifade etmek imkansız neredeyse. sanki ben babama siktir çekmişim gibi dünyam altüst oldu orada ama ilerleyen sahnelerde babasının aynen kendisinin dediği gibi alkollü halini daha çok seviyorum dediği için alkollü içeceğin amına koyması ve durumu içler acısı halinde olması tommy'i hiç olmasa orada merhamete getirdi. acaba siktir çekti diye mi yoksa o hali mi babasını affetmesine yol açtı bilemedim ama bu olaylar zincirinin baba ve oğullu birleştirmesi ve sonunda tommy'in kolu kırılıp abisi ile de barışması beni gayet sevindirip göz yaşlarına boğdu. (bkz: manly tears) --- spoiler ---
adına yakışan ve salya sümük ağlatan bir film. --- spoiler --- tommy'nin babasını yatağa yatırdığı sahne ve babasının ona seni seviyorum demesi gerçekten etkileyiciydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmin aldığı puanlar ve yapılan övgüler, yapılmış tüm filmlere, oyunculara ve sinemaya hakarettir. tüm film, filmin sonundaki sahneyi çekmek için yapılmış gibi. acıklı bir dövüş sahnesi, arka fona da müziği koyduk mu iş tamam. unutmuşum, ırak savaşından dönmüş asker, bildiğimiz amerikan ailelerinin sorunları ve ayyaş bir baba da filmin sosu. dövüş sahnelerinin saçmalığına girmek bile istemiyorum. isyanım bu kadar övgüye... arka fonda, tok sesli bir abimiz, şarkı söylüyor. kardeşin biri diğerinin ağzına ağzına patlatıyor. ne acıklı, vah vah... oğul babaya siktiri çeker, babanın boynu bükük. anam ne sıradışı bir konu, ne acıklı... yıllarca bunları izledik olum biz, türk sineması geçti üzerimizden, yer mi anadolu çocuğu. --- spoiler ---
kuzey güney dramasında;tipik amerikan sineması örneği.
--- spoiler --- 1000 gun sonra alkol almis babasini tommy sakinlestirmek icin yataga yatirdiginda ve babasinin saclarini duzelttiginde ve final sahnesinde goz yaslariniza hakim olamayabilirsiniz. ana temasi dovus gibi gorunen bir filmin finalinde insan nasil aglar onu anladim sanirim bu filmin finalinde. bunda cok sevdigim ve hayatimin en degerli varligi olan erkek kardesimin de etkisi buyuktur sanirim. hele ki o finalinde calan about today yok mu, adami tornavida yemise dondurur. ringin ortasinda iki kardesin birbirine sarildigi sahnede caldigini dusununce bile; inanilmaz. bu da sarki; http://www.youtube.com/watch?v=vo661s2v7sy ekleme; ayrica listen to the beethoven da enfes bir parcaymis. http://www.youtube.com/watch?v=3lqrlunneam frankin you gotta relax and stay calm the cage is your home you set the pace you set the? rhythm feel the beethoven be smarter be patient wait for him to make the mistake and when he does that's when you make your move tarzi gaz sozleri geliyor beethoveni dinlerken. soundtrack icin ozel mesajla ulasabilirsiniz. --- spoiler ---
filmi beğenmeyen arkadaşlarım için çağan ırmak bey'den ricam var. kendisinden derhal 'babam ve kardeşim'i çekmesini talep ediyorum. rakı içip karısını ve çocuklarını döven bir meyhane adamı ve güreşçi kardeşlerin acıklı hikayesini anlatsın. böylece 'tipik' dedikleri bu kaka filme küs bir tek seyircimiz kalmasın. herkeşin ama herkeşin gözleri dolsun.
--- spoiler --- filmde koba karakterinin koçunun tek hatasi beethoven hamlesine karsilik verememesiydi. saldir, parcala, öldür yerine verecekti damardan wagner, verdi, bak o zaman ne egleniyorduk. harcadilar dağ gibi adami elin fizik ogretmeni karsisinda. bu arada, ikinci somestr'da bizim eleman eger okula geri dönerse, ogrencilerinden derste çıt çıkmaz ahahah --- spoiler ---
filmde geçen dövüş sahneleri gerçekten izleycide merak ve heyacan uyandırıyor.konu ilk bakışta klişe gibi geliyor ama film ancak bu kadar orjinal olabilirdi.türünde en sağlam filmlerden olmuş.devam filmi falan düşünülse sinemada izlemek isterim gerçekten.başrol kız how i met your motherdaki zoey olması hoş kılan bi etkendi benim için.
imdb 8.8 olunca milletin güzel sandığı sikimsonik hollywood filmi. yarrak gibi... bir de rocky'den daha iyi falan denmiş. ilk rocky ise eğer kastedilen, "çüş!!" demek istiyorum şu noktada. moron amerikan liselisi ufc'den aldığı gazla gitmiş imdb'de filme 10 puan vermiş, bizimkiler de birşey sanmış filmi, ağlamışlar falan. tey allahım...
burada yapılan bazı yorumlardan sonra gerçekten film izlemeden burada okuduğum bazı yorumlar siklememem gerektiği gösteren film.son zamanlarda izlediğim göz dolduran,ne olacak yer yer merak ettiren,aile ilişkilerinin ne kadar önemli olduğunu hatırlatan ve içinde daha nice mesaj veren tek filmdir.yok abi yok,siz çok alışmışsınız marvel karakterlerine.nedir yani ringe hulk fırlayıp iron man ile mi dövüşmeliydi? yapmayın. kötü yorumlara aldırmayıp filmi seyredin abiler.inanın pişman olmayacaksınız..
güzel bir dövüş filmi. --- spoiler --- açıkçası filmde kavga dövüşle duyguları bir araya getirmeye çalışmışlar. bence güzel de olmus. babanın ağlayarak sarhoş oldugu sahne baya güzeldi. son dövüştükleri sahnede gayet iyiydi. --- spoiler ---
açıkçası pek beğendiğimi söyleyemem ama izlenebilirliği yüksek bir film. dövüş filmlerinin çoğu böyledir zaten diyerek hemen eleştrilerime - spoiler içermekte - geçeyim: öncelikle birileri filmin senaristine, yönetmenine soğuk savaşın bittiğini söylemeliydi bence. orak-çekiçli, pis-kaka rus dövüşçü figürü neydi be abi.. rocky tadının yakalandığı tek sahne buydu galiba. bilenler bilir orada da italyan aygırının karşısındaki rus dövüşçü ivan drago kötü gösterilmiş, vladimir lenin fotoğraflarıyla süslü bir salonda müsabaka yapılmıştı. öte yandan filmde bir baba var eski kulağı kesiklerden. bir haltlar yemiş zamanında ama nedense tam anlamıyla bir türlü inilmiyor adamın hatalarına. sadece nefret ettirmiş kendini o kadar. iki kardeşin dövüşünden önce adam bir yerlere kayboluyor, dövüşü bırakıp nereye gittiğini anlayamıyoruz. ayrıca dövüş anına kadar siklenmeyen baba, bir anda kardeşlerden birinin aklına kafeste düşüyor niyeyse. ulan madem düşürdün aklımıza göster adam ne halt yemeye çekti gitti, sonra döndü. ayrıca fizik öğretmeni kardeşin koçuna ayrı kafayı taktım: odasında friedrich nietzsche, ludwig van beethoven gibi değerleri çerçeveletmiş eyvallah da; ikisi uyumsuz olmuş. bilindiği üzre, nietzsche richard wagner hayranıdır. klasik müzikle, dövüş sporları pek örtüşmez ama madem ısrarcısın, müsabaka öncesi ode to joy'la giriş yapacağına ver ordan ride of the valkyries'i millet gaza gelsin dimi. velhasıl benim taktığım noktalar esasen çok da takılınacak noktalar değil. fena film değil, izlenir. ama imdb ilk 250 de olacak bir film de değil. zamanla düşecektir. ayrıca bu filmi pek beğenmeyen şu filmi çok beğendi: (bkz: raging bull) dövüşse dövüş, içkiyse içki, kardeşse kardeş... hem robert de niro neden robert de niro olmuş görmek adına. muhteşem bir joe pesci performansı da yanında hediye...
amerika'daki sayısalcı hocaların ne kadar manyak olduğunu anlatan bir başka eser. önce breaking bad'de "kimyacı walter white"; sonra da bu filmde "fizikçi brendan conlon"... breakind bad'de gayet efendi olan walter, finansal sorunlarla boğuşurken kanser olduğunu öğrenip uyuşturucu baronu oluyor; ortalığın .mına koyuyordu. warrior'da ise daha efendi olan brendan, kızının kalp sorunlarıyla uğraşırken bir de üstüne eve haciz geliyor; o da tutup dünyanın en iyi orta siklet dövüşçüsü oluyor ve milletin .mına koyuyor. soktuğumun amerika'sında okula hoca alırken hiç mi araştırma yapmıyorlar? nasıl seçiyorlar bu çatlak adamları bilmem ki! --- spoiler --- brendan'ın şampiyon olması, yunanistan'ın euro 2004'de şampiyon olması gibiydi. nasıl ki bizim yunanlar hep duran topla bala göte kupayı aldı; brendan da iki kilit üç tekmeyle paracıkları yaladı yuttu! --- spoiler ---
enfes olmuş enfes, gerçi ben niye nick nolte'u polis akademisindeki yüzbaşı harris'e benzettim o da ayrı konu. --- spoiler --- bence babasının vietnam ile bir olayı var, ben de geçtim o yollardan diyor tom'a, askerdeki olayı öğrenince. hatta sarhoşken dediği "kaptan geriye dön" muhabbetleri felan da bunu kanıtlıyor. belki de bu yüzden alkolik olup eşi tom'u da alıp uzaklara gitti. bir de son sahnede "i love you, tommy" diyince bırakmasanın sebebi aslında tom'un "abim beni sevmiyordu o yüzden bizimle gelmedi" tribi, babası ile başta zaten o yüzden sadece çalışacağız dedi, muhabbet etmek istemedi. muhtemelen bu yüzden de o sahildeki konuşma çok donuk geçti. --- spoiler ---
bir an bile olsun sıkılmadan izlediğim harika bir dramaydı . filmi yöneten gavin o'connor aynı zamanda filmin içinde mma turnuvasınıda düzenleyen aktör olarakda karşımıza çıkıyor. başrollerde joel edgerton , tom hardy, jennifer morrison ve müthiş oyunculuğu ile nick nolte bulunuyor. film için kısaca;parçalanmış bir aile , pişman olmuş bir baba ve yabancılaşmış iki kardeşin duygusal ve psikolojik yönlere çekilmiş yaşamları ile birlikte güzel dövüş sahnelerini barındıran bir ufc filmi diyebiliriz. nede olsa charles mask lewis jr anısına adanmıştır.kendisinin hazin sonu ile ilgili bi kaç görüntü için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=a8yfdlfsbl8)
-- spoiler-- evet, hikayesi klişeye yakın. evet, bilindik amerikan ailesi sorunu, eski amerikan askeri, ayyaş baba, kopmuş bir aile. evet, sonu da aşağı yukarı tahmin edilebilir. ama, büyük oğlundan kendisini affetmesini istediği akşam o baba gibi hissetmemişsen o sokakta, on altı yaşında ailesini arkasında bırakacak kadar sevdiği kızla kurduğu yuvanın elinden alınacağını anladığında o ağabey gibi yenik hissetmemişsen o banka şubesinde, kocası, o ve ailesi için ölümüne dövüşürken evde eli ayağı titreyen ve masada duran o telefona gelen "ben kazandım" mesajını okuduğunda o kadın olamamışsan o an, uzaklaştırma verdirmek zorunda kaldığı öğretmenin maçını evde onu köpekler gibi destekleyerek izleyen müdür sana yabancı gelmişse, nefret ettiği ağabeyinden dayak yeyip ve ona bir kez daha yenilip, yenilgiyi kinsiz kabul eden kardeşi anlayamamışsan sonunda sorun biraz da sende arkadaşım. ---spoiler--- gözlerin dolarak izleyebileceğin, sıkılmayacağın bir filmdir. iyi filmdir, arkadaşım.
nick nolte çok büyük oynuyor bu filmde. rocky ekolünden bir film ama çok çok başarılı. yalnız izleyeli yaklaşık 2 hafta oldu ama filmi düşününce ya da duyduğumda aklıma ilk nick nolte geliyor, her sahnesi muazzamdı adamın.
tom hardy'nin daha iyiye gittiğini görmek güzel ama sonu olmamış filmlerden. anısına falanmış, yemezler...
teamına koyim senin ben e mi, bütün filmi boğazımda yumruyla seyrederken şakkadanak koydun o amına koduğumun amerikan militarizmini, soktun gözümüze, marş okuyan asker seyirciler, ellerini kalbine götürüp amerikan selamı çakan ecnebi ulusalcılar.. hay amına koyim, durduramıyorum kendimi bak üçüncü defa amına koyim dedim, bak bu dört oldu, tutamıyorum kendimi.. nasıl piç ettiniz lan filmi amınıza koyim sizin ben.. öfffffffffff... gel de devam et şimdi filme amına koyim.. ha bi de.. amına koyim e mi...
herşey güzel, harika film duygulandık ettik ama benim anlamadığım filmin adı neden warrior? kardeşlerden hangisi warrior? acaba ikisi birden mi? öyle olsa filmin adı warriors neden değil? baba karakteri warrior desen ne alaka? loser ötesi adam. bu kadar muhteşem filme bu adı yakıştıramıyorum. senaryo yazılmış resmen isim bulunamamış. acaba ne koysak amına koyim denip warrior olsun bari denilmiş gibi bir hava var. enteresan yani sen böyle senaryo yaz, karakter gelişimini başarıyla oluştur, diyaloglar da güzel ama resmen isim koymayı unut.. vay anasını.
son sahnesi dışında güzel film. alternatif son: --- spoiler --- ringe çıkarlar. tommy tek yumrukta mr. c'yi indirir. ödül olan beş milyon doların bir kısmını c.'ye bırakır. daha şok edici bir son olurdu. bu haliyle klişe olmuş ne yazık ki. --- spoiler ---
izleyicinin üzerine sağlı sollu klişelerle saldıran film...
kötü olan yorumları dikkate almadan izledim. ve açıkcası, o imdb puanını ya da bu kadar çok övgü dolu entry'i haketmiyor. tabii bu kişisel görüşüm. diger görüşlere de saygılıyım.
the wrestler tadında ama onun bir tık altında güzel bir film olmuş. açıkçası bana göre wrestler'dan iyi bir puanı haketmiyor ki imdb'de .2 puan fark var ve zaman geçtikçe malum olduğu üzere warrior'un puanı 8 altına düşecek ve bu durum da düzelmiş olacak. film güzel hoş da çok klişe, çok fazla yan hikaye ve bu yan hikayelerin ana hikayaye çok yanlış katılımları mevcut. hakikaten bana göre bir yönetmen başarısızlığı var. yoksa ilham verici ve çok güzel bulan sevenleri olacaktır, olmalı da. bu arada hardy çok acaip bane olacak ha. feci sırt kası yapmış hayvan oğlu hayvan.
mma, ufc ya da cage fight merakı olanların mutlaka izlemesi gereken, dövüş sahneleri çok başarılı bir film. dövüş sahneleri dışındaki hikayeler de güzel aktarılmış.
aktüel kamerayı bulana, sinemada kullanana ve bundan zevk alana söverek izlediğim bi film oldu. midem bulandığı için filmi ikiye bölerek izlemem gerekti. ayrıca lionsgate'e çok teşekkürler malını bizlerle paylaştığı için.
senaryosuna kötü diyeni anlarım da -belki de sinema tarihinin en başarılı- dövüş sahnelerine kötü diyen adama oturduğu koltukta inme iner inme.
2012 oscar ödüllerinden mutlaka bir temsilcisinin oscar alacağı muhteşem film.
nick nolte'den oscar adaylığı beklenen film. başka bir adaylık alamayabilir, ama oldukça kaliteli bir film olduğu gerçeğini değiştirmez bu.
güzel film. bir fevkalade değil, ama güzel işte. --- spoiler --- film yavaş, gereksiz durağan. bariz şekilde görüyoruz ki gerek kamera açıları, gerek diyaloglardaki kısmen tuhaf bakışlarla birlikte bu yavaşlık eşliğinde filme sanat kokusu ağır bir şekilde katılmaya çalışılmış, ki bence gereksiz olmuş. filmin oyunculuk dalında 1 adet oscar şansı var. film biraz hareketli olsa oscar'a oynar derdim, keşke öyle olsaymış, oscar gibi bir reklam piyasası yok sonuçta. oscarda oyunculuk dalında ihtimal derken, bu olay olursa imzayı atma ihtimali olan 2 isim var; tom hardy ve nick nolte. beleyip görelim bakalım. en az birisi yalnızca adaylıkla kalmasa bari. ayrıca canım benim insanı olan jennifer morrison; çok tatlısın sen. keşke tatlılık olayına da oscar verseler, carey mulligan ile kapışırdın ne güzel; http://www.imdb.com/media/rm856013824/tt1291584 vs. http://www.imdb.com/media/rm4194549248/nm1659547 yani sonuçta. filmi kabataslak sınıflandıracak olursak dövüş filmi dememiz gerekir sanırım. böyle düşünürsek de bu filmin en baba rakipleri raging bull, the wrestler geliyor aklıma direk. film tabi ki bir r.bull değil, ama bir the wrestler olabilir bu film. filmde bariz abartılar var, çok pis sırıtıyorlar hem de. mesela sıfır bir karakter olarak tanıtılan tommy conlon'un salonda paslı haliyle taşaklı, güçlü adamı s.kip atması, dövdüğü adamın mükemmel bir dövüşçü olduğunun gözümüse sokulması, buna rağmen t.conlon neden bu alanda bu kadar iyi sorusuna filmin cevap verememesi? keza b. conlon için de benzer durum söz konusu. biraz aykırı bir görüş olacak ama, bir dövüş filminde liseli sahneleri 1 dk.'yı geçmemeli, ana karakterlerden biri lisede hoca olsa bile. filmin temasına aykırı bu liseli karakterleri ve muhabbetleri. filmin can alıcı ilişki&diyalog sahneleri/durumları conlon kardeşlerin ilişkisi, bu kardeşlerin babaları ile ilişkileri, ve brendon canlon ile eşi arasındaki ilişki. j.morrison eşi turnuvadayken telefon başına bekliyor da bu bekleyiş gerek kadının oturuşu, gerek bakışları, gerekse sallanışları/titreyişleriyle bizlere sunuluyor ya, işte tüm bunlar ve hemen öncesinde bahsettiğim ilişkiler dünyası bu filmi güzel yapan esas nokta/olay. ayrıca son da güzeldi. dediğim gibi abartılı, ama yine de güzel. --- spoiler ---
film hakkında denilecek çok şey olsa bile şunu paylaşmak istiyorum: ananın amı nick nolte o nasıl oyunculuk! tanım: muhteşem film. muhteşem oyunculuk.
bu filmin son sahnesinde about today çalarak ruhumun vidalarını kanırta kanırta yerinden oynattılar. canım nick nolte ve filmdeki hemen herkes oyunculukta aşmış.
çok beğendiğim film. uzun zamandır bir filmin sahnelerini döndürüp döndürüp izlediğimi hatırlamıyorum. olaya çok eleştirel yada sanatsal biçimde bakmak istemiyorum, zaten her şey yazılmış. nick nolte ve tom hardy'nin performansları çok iyi ayrıca. --- spoiler --- babanın oyun masasında tommy'nin yanına gelmesi, tommy'nin babanın yüzüne jetonları fırlatması ve akabinde otel odasındaki sahneler en unutulmaz sahnelerdi bana göre. nick nolte'nin konuşması, tavırları, konuşurken aradaki tıkanmaları çok etkileyici. lise mevzuu biraz daha kısa kesilseymiş daha iyi olurmuş. --- spoiler ---
hikayesine klişe rererö diyen mallara: hayatın kendisi klişe dostlar. bildiğin, her gün yaşadığın, her gün sonunda sıçıp yatmaya gittiğin hayat topu topu. önemli olan o hikayeyi insanın damarına basarak, etkileyici bir şekilde sunabilmek. bu film bunu fazlasıyla yaptı. bu filmi izledikten sonra "yaa usta film iyi güzeldi de çok klişydi be" diyen adam nasıl bir kafa nasıl bir maneviyat yaşıyor bilmek bile istemiyorum doğrusu.
iyi film, iyi. --- spoiler --- keşke geçmişte yaşanan aileyi bu hale getiren olayları bilseydik. ne oldu lan bu geçmişte? aileye ne oldu? neden bu hale geldiler? --- spoiler ---
keşke bir abim olsaydı dedirten filmdir.. keşke filmdeki abi'nin eşi gibi bir eşe de sahip olsak dedirten de filmdir ayrıca.. --- spoiler --- yarı final maçında abi ölecek, kardeş de finalde intikamını alıp parayı da abisinin ailesine verecek sandım. gerçekten göstere göstere ters köşe yapmayı başarmış. sırf finaliyle bile film klişelerinden arınmayı becerdiğini düşündüğüm film. ayrıca, abinin ilk maçında, abinin eşinin evde maçı izlemeye bile cesaret edemezken, heyecanla cips yiyerek telefona mesaj geldiğinde koşup bakması, 'i won' yazısını görünce zıplayarak sevinmesi herhalde bir tek benim gözümden bir damla yaş düşürdü.. kim istemez ki böyle içten sahiplenen, böyle merak edildiğini bildiği bir eşinin olmasını ardında.. --- spoiler ---
fena değil, ama tavsiye edilebilir de değil, orta karar bir film, bu amerikalıların dövüşü anlamlı kılma çabalarını pek de anlamlı bulamadığım için olsa gerek alt metinden de pek hazzetmedim, ırakla ilgili yaşanan trajedide son kayda değer şey amerikan askerlerinin kendi uçakları ile bombalanmasıdır...
--- spoiler --- aslında finali olmasa belki de vasat bir film olarak hafızalarda yer edecek ancak o final yok mu. nasıl bir ajitasyon, nasıl bir duygu yoğunluğu. son karede abinin kolları arasında acı çeken kardeşi ile bitmesi, seni seviyorum demesi. açıkça söyleyeyim gözlerim buğulandı. tabi bunda bir erkek kardeşimin olmasının da etkisi büyük. 2 saat 20 dakika sürmesine ve ağır ilerlemesine rağmen sıkmıyor lakin tekrar izlemem. dövüş sahneleri gerçekçiydi ama en iyiydi diyemem. öyle çok keyifle izlemedim. türü sevmediğim için olabilir. koba dakimbo slice olsa gerek --- spoiler ---
clown * ve avenue of hope * şarkılarıyla dinlenildiğinde intihara teşebbüsle aynı etkiyi yaratan yeah yeah yeahs parçasıdır.
nick nolte demeden hakkında bir şey söyleyemeyeceğim filmdir. nick nolte. evet rus rakip, amerikan ordusu, destanlar, kahramanlıklar bunları yine gördük. ama ne var yani? yapsınlar ne farkeder izledik de rus düşmanı mı olduk? yaşasın abd ordusu mu dedik? bunları herkes yapıyor. herkes kendini övmeyi sever. tsubasa'nın çizgi filmlerinde yıllarca japonlar sikti attı ortalığı kimse bir şey demedi. bizim tarkanlar, kara muratlar milyarlarca haçlıyı kılıçtan geçirdi bir başına. oradan ermeni yönetmen çıktı türkleri öcü yaptı. yarın öbür gün fetih 1453 falan vizyona girince türkler kahramandır mesajı görmeyecek miyiz orada mesela? binlerce farklı örnek var. hem ben filmden aldığım zevke bakarım. senaryo biraz zayıftı ama oyunculuk, görsellik beni tatmin etti. amerikaymış, rusyaymış umrumda değil kapattım filmi bitti hepsi. takmayın güzel kafanızı böyle şeylere.
unleashed'in 1997 tarihli 5. stüdyo albümü. şarkı listesi: 1. warmachine 01:58 2. in hellfire 02:35 3. mediawhore 03:2 4. down under ground 02:52 5. my life for you 02:09 6. death metal victory 02:14 7. hero of the land 03:13 8. löngt nid 05:22 9. born deranged 03:02 10. i have returned 03:27 11. ragnarök 05:01 12. your pain my gain 01:36 13. the end 04:13
zamanla düşer diyenlerin aksine, kullanılan 45 bin küsür oy sonucu 8.3 puan ortalamasıyla imdb top 250 sıralamasında 140. sıraya kadar yükselmiş film.
iyi film güzel film, şimdi snob'luk olarak tabir edilecek bir şey yapmamak için baştan söyleyeyim çok beğenerek heyecanla izledim. belki bu heyecanının nedeni de aynı şeydir; çok fazla klişe var. yani bu kadar klişeyi bir arada güzel idare etmek başlı başına ustalık işi tabii. fakat baba- oğul, kardeş kavgası, evini kaybetmemek için döğüşen baba, kahraman asker, kimseyi zikine takmayan büyük döğüşçü, tek yumrukta milleti deviren cool genç, şansı sıfıra yakın görülen birinin büyük başarısı falan. filmin oyu 8.0'ın üstünde olunca ben şahsen se7en gibi ya da in bruges gibi böyle fakrlı tadı olan bir şeyler bekliyorum. ekleyeyim özellikle döğüş sahnesi hayranları için çok iyi bir film, döğüşten çok hoşlanmayanlar da yine büyük ihtimalle sevecektir.
sanırım çocuğun kırdığı bir rekor vardı, güreşçi rekoru, sırtı yere gelmemiş pehlivan. orada da babanın çocuklarına örnek gösterdiği kişi, mitolojik yunan'dan bir güreşçiydi. yönetmen; klişe, demode konuları ele alıyordu diyorlar. evet, ama rejisörün iddiası, bu film kurgusunun baştan sona bir mit hikayesinin aktarımıydı. habil-kabil, baba-ogul-kutsal ruh, mistik dövüşler vs... homeros'un yahut islamiyet'in bile 500 kişilik çatışmaları büyük bir destan olarak nakletmesinden referans alan yönetmen, zaten verdiği ipucuyla, kendi dünyasını, fantazyasını aktardı. filme bir de bu gözlerden bakın. zoi zoi diye madem ön yargı pompalayacaksınız. baştan aşağı epik, dramatik, mistik bir ziyafet mi yoksa? başroldeki oyuncu, tom olan, nefis iş çıkardı. iyi filmdi de hayat devam ediyor, faturalar maturalar. imla için editledim.
seyrettiğim en gaza getirici filmlerden biri. ev arkadaşımı, iki tane komşumuzu bi de üst kattaki teyzeyi yere serdim... mahalleye çıkıyorum şimdi kim ayaktaysa ağzını burnunu kırıp özür dileyecem.
bu filme vasat film demek, vasat filmlere yapılan bir haksızlıktır. (bkz: vasat altı film)
--- spoiler --- arkadaş joel edgerton conan o'brien'a ne kadar benziyormuş lanet olsun. --- spoiler ---
klişelerle dolu olduğunu söylemenin de artık klişeleştiği film.ama ben fizik öğretmeninin dövüşürken fizik bilgisini kullanmasını bekledim film boyunca,"x hızında y'ye vurursam z noktasına gelir ordan karaciğere bir darbe" tarzı bir düşünce geçmemesi,filmin tek eksik kalan klişesi sanırım.bir de pittsburgh'ta geçen bir film olmasına rağmen nasıl olur da amerikan futboluna veya hokeye bağlamazlar,anlayamadım.
brendon'un antrenörü ve kankası rolünde sinan özen'i izlediğimiz film. ya da ben yalan söylüyorum.
filmin sound tracklerinden: http://grooveshark.com/s/about+today/22phyf?src=5 ayrıca uzun uzadıya yazmayacağım. harika bir film çıkmış ortaya.
herhangi bir dovus sporu izleyicisi olmamama* ragmen epey begendigim film. hikayesi hem derin hem yuzeysel, ama derin kismi oldukca cekici... bi de kardesimle beraber izledim ki boyle sonlara dogru bi gozum doldu, itiraf edeyim... --- spoiler --- yalniz yari final eslesmelerini brendan-mad dog, tommy-koba seklinde degistirseler muhtesem olurdu bence... hatta mad dog yerine soyle daha tassakli biri olaydi... --- spoiler ---
eğer herhangi bir dövüş sporuna ilginiz varsa muhtemelen beğenirsiniz. ama wing tsuna ilginiz varsa bilemem. ha bi de masa tenisi falan oynayıp da "ben niye beğenmedim" diye yanıma gelmeyin. ayrıca nick nolte, nick nolte'luğunu konuşturmuş. yaşlandıkça daha da büyüdü bu oyuncuların oyunculukları. ne güzel... --- spoiler --- babalarının otel odasında, alkolsüz geçen bin küsür günün ardından kafayı çekip "you stop the ship! you godless son of a bitch!" diye haykırdığı sahne bile yetti. o mülayim, mütedeyyin adam gitti, bir canavar geldi. --- spoiler ---
savaş kahramanı olarak gösterilen sapık bir ruh hastası ile fizik öğretmeni abisinin dövüş finali ile biten bok gibi bir film. bir gece önce süpernova'yı seyreden bünyeye boktan gelmesi kaçınılmazdı.
hikaye o kadar sıradan ve basit ki... of entryi bile kusarak yazıyorum şu an. imdb in güvenilirliğini sikip atan bi başka film. 8,3 ne lan! hele o son sahne! -spoiler sayılmaz rahat ol artistlik yapma- omuz omuza vermeler seni seviyorumlar falan. bi siktirin gidin. azalarak değil birden yokolun. en sıradan türk filminden tek farkı dövüş sahnelerinin gerçekçiliği. o kadar farkta olsun. 2 saatinizi mal gibi harcamayın filme...
hikayenin sıradan ve basit olmasını eleştirmenin anlamı ne merak ediyorum. olay burada zaten. böyle basit ve sıradan bir hikayeden böylesine güzel bir dram filmi yapabilmek gerçekten başarıdır. film başta tommy karakteri ile merak uyandırıyor sonra sizi atmosferin içine çekiyor ve finale doğru sıkı bir brendan taraftarı oluyorsunuz. olay bu yani bu kadar fazla bir beklenti içine girmenin alemi yok. göz boyama istiyorsanız eğer gidin undisputed falan izleyin.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…uluk-ve.html
beni hungur hungur aglatmis olan filmdir. nebliim belki de eksi elestirmenleri haklidir. belki de gercekten kliselerle dolu, siradan bir filmdir. ben film elestirmekten anlamam. sadece izleyiciyim. izleyici oldugum icin de ancak "bence" diye baslayan cumleler kurmaliyim di mi canim arkadaslarim. hicbirimiz bu elestiri isinden para kazanmiyoruz di mi. delirtmeyin beni yine sabah sabah di mi ama.(bkz: sirf elestirmek icin film izleyen eksici) ayrica 3 kisilik bir solendir. oyunculuklar da 10 numara . bence.
kötü bir film değil bence ama aile içi anlaşmazlıklara getirdiği yeni çözüm ile unutmayacağım kesin... --- spoiler --- bık bık eden asi kardeşinizin ağzını burnunu kırarsanız otomatik anlıyor aslında onu sevdiğinizi bunu görmüş olduk. --- spoiler ---
yumruğun suratta bıraktığı gerçek anlık sesler,dizin karna geldiğindeki o çarpışma sesleri,dövdüğüm dövüldüğüm seslerde çıkan sesler kadar gerçekti bu filmde. kameranın keah sol üstte durması şeytan gibi keah sağ mevkide melek gibi ama hep sinsice bekleyerek göstererek seyir vermesi filmi bize bir başka güzel ve daha bir içinde hissettirdi. fakat bunlardan da önemlisi şu ki nick nolte amca ,izlediğimden beri koca bir yangın bıraktı içimde.
klişe, hatta oha dedirtecek kadar mümkünsüz bir senaryoyu olabilecek en güzel şekilde anlatmış film. --- spoiler --- böyle bir turnuva olması, kardeşlerin finale kalması falan birazcık saçma gerçekten, olacak bir şey söyleyin bana yani... öyle bir şey olsa o babayı zaten damızlık olarak kullanırlar. buna rağmen dövüş sahnelerinin çok uzatılmadan ama fevkalade şekilde çekilmiş olması, ve son sahnede gözlerden bir iki damla yaş akıtmasıyla beğendiriyor kendini. --- spoiler --- bu arada uzun zaman sonra cameron*ı görmek iyi geldi, özlemişiz.
kumarhanedeki sahnede o kadar jeton atıp da nasıl kazanamadı çok saçma,klişe,bok,kaka.filmin bok atılmadık yeri kalmadı sanırım.
adamlar öyle bir film yapmış ki, hiç bir boktan romantik filmin aşk filminin veremeyeceği duyguyu vermişler. 3 adam koskoca 3 adam ağlattı beni ve ister abartılı geçişler olsun(birden bire dünya çapında tanınacak kadar iyi boksör olmaları mesala) bu filmin iyi olmasını değiştirmiyor. bana 2012 yılında bile o duyguyu veriyor mu veriyor. bu sene izlediğim hangi film verdi soruyorum kendime. --- spoiler --- özellikle diyorum defalarca yazılmış olabilir ama tommy'nin babasını affettiği anki tavan oyunculuklar olsun, babanın torunlarını görmek için çabalaması olsun, brendan'ın ''i love you''su olsun. bunlar bu filmi sevmek için hatta baş tacı yapmak için bahaneler olabilir. --- spoiler --- ayrıca fighter'daki oyunculuğu bi kenara bırakırsak bende bıraktığı etkiyle bana göre kat be kat daha iyidir.
bir hollywood filmi, ama duygusal bir hollywood filmi ve de duygusal bir hollywood dövüş filmi.
tamam fena film değil. uzunluğuna rağmen sıkmadan izletiyor kendini. ama çok abartı yahu. o kadar abartı değildir dedim abartmıcaklar artık dedim ama hep daha fazla abarttılar. abarttıkça abarttılar. taş çatlasa 7 puanı hakeder.
güzel filmdi. --- spoiler --- benim verdiğim spoiler'ı bile veremeyecek kafadaymış herhalde blu-ray tasarımını yapanlar. afişi görünce sonunu görüyorsun resmen. http://2.bp.blogspot.com/…2011-bluray-rip-cover.jpg --- spoiler --- bi' de benim hayatıma kattığı bi' şey var; warrior yürüyüşü. esas oğlanın babası ile kahvaltı edeceği ilk sabah restronta girerken rol kestiği o küçük sahne. tam olarak şöyle tanımlayabilirim; yürürken sağ el sol diz kapağına, sol el de sağ diz kapağına değmeye çalışırmışçasına hareket ediyor.
film hakkında yapılan "dövüş sahneleri gerçekçiydi, hiç öle acayip uzak doğu hareketleri yoktu" yorumlarından, insanların ufc vb. izlemedikleri ortaya çıkıyor. ufc gibi dövüş sporları zaten iyi bilinmesi gereken jujitsu, güreş vb. tekniklerle fiziksel açıdan güçlü bir ciğer, sağlam bir dolaşım sistemiyle desteklenmiş bir vücudun birleşimiyle yapılabilen sporlardır. şöyle söyleyelim, sağlam bir güreşçi bilmem kaçıncı kuşak karateciyi madara eder o kafeste. bir de şöyle birşey var, aklıma gelmişken: http://www.youtube.com/watch?v=foiwbf-1dlq
bahsedilmemesine şaşırdım: film moby dick'ten sözlerle başlıyor... --- spoiler --- babalarının sürekli dinlediği kaset... beyaz balina hikayesi ki ben çok severim. deli felsefiktir o. insanın kendini bulma sürecini anlatır aslında. çok katmanlı deli bi romandır. zati adam içkiye tekrar sarıp kasetlere abanınca çoşuyor o hikayeyle. o çıldırış hali iyiydi ki insanın kendini (aslında gerçekleri) bulma süreci de öyle bi delilikten geçer derler. o yüzden bu yönüyle de ayrıca hoşuma gitmişti işte film. --- spoiler ---
bitmesin dedim, bitti. mükemmel.
28 yaşında bir oğlan çocuğu olduğumu anladım bu filmi izledikten sonra.
(bkz: büyük dövüş)
tom hardy'nin rolü için blanka olduğu filmdir ayrıca! sırtı, ensesi, dövüş stili aynı antep fıstığı yeşili kahramanımız gibi...
--- spoiler --- muthiş bir film, lakin kardes kardese sırf villada oturmak icin neler yapar görebileceğiniz film. --- spoiler ---
knight online adlı mmorpg'de bir class.
güzel bir film değil efsane bir filmdir. izlemeyenler derhal bir yerlerden edinip film boyunca geçirecekleri 2 saatin tadını çıkarmalılar. nick nolte'in enfes oyunculuğu, kardeşlerin özellikle sonlara doğru artan performansları ve jennifer morrison'ın tripleri, 80'lerin dövüş filmlerinden çıkma sevinç hareketleri çok çok iyi. filmde ne almak istiyorsanız onu alıyorsunuz. gereksiz tema, mesaj gibi kaygılardan uzak durulmuş. hikayeyi tamamlayan bölümler bir iki cümleyle bilgilendirilmiş. benim için en önemli olan buydu. christian bale'e rağmen benzer temadaki the fighter'dan çok daha başarılı buldum diyor ve 95/100 ile tamamlıyorum. --- spoiler --- yalnız kardeşlerin dövüşünde tommy'nin neden bu kadar hırs dolu olduğunu anlamadım. tamam sevmiyorsun, tanımıyorum diyorsun ama bir yere kadar. kaldı ki otelde babana gösterdiğin şefkat dolu kucaklaşmayla içinde bir yerlerde sevgi olduğu anlaşılıyor. her neyse salondan çıkarken kardeşinin sarılmasına eşlik etmen yeter. --- spoiler ---
ortalama amerikalı'ya satış stratejisini iyi kurmuş, içi boş klişe yumağı çoğunluktaki hollywood yapımlarından biri daha. hele ki iki ufc,boks turnuvası izlemiş adam felaket senaryoya yarım saatten fazla katlanamaz. esasen dövüş sporu merkezli sinema adına hollywood hiç de başarısız sayılmaz. adam gibi doyurucu bir şey izlemek istiyorsanız sizi the fighter, cinderella man ve million dollar baby'ye alalım.
gardaşın gardaşı hunharca bir felsefeyle dövdüğü döğüşçü filmi. --- spoiler --- daha önce şöyle adamakıllı dövüşeniniz var mı? yani bir savaşçı gibi… sadece kazanmayı düşünerek ve kalbi kırık ve çocukluğu kötü geçmişcesine dövüşeniniz var mı? filiz? döğüşelim mi? “tanıdığın şeytan tanımadığın şeytandan iyidir.” karma dövüş sanatları yapanların çok yakından bildiği bir reyiz sözü. bakın, “ata,” demiyorum, çünkü bunların ata’sı mata’sı olmaz. bunlar cannibal, hannibal, cani. ayık olmak pişmanlıktır. dünyanın en büyük savaşları kardeşler arasında olur. kardeşler ne yaptıklarını bilmeden birbirlerini incitirler. sonuna kadar giderler, geceleyin yatarlar, sabahleyin öpüşerek uyanırlar. youtube başlı başına bir kurmaca. gösterilen rakamların çok daha aksine bir oyun sergiliyor çoğu zaman. rakamlar yalan söylemez mantığı bu sitede pek işlemiyor. iki kere iki, beş eder, diyenleri hafife almamalıyız bu durumda. filmde ara ara beethoven cover’i duyuyoruz ve bu, biz sinema izleyicisini sırıttırıyor. iki adet kardeş var, ikisi de tuhaf, ama hangisinin psikopat olduğunu bir türlü çözemiyoruz. kimura kilidi mi dersin, bi’ anda nakavt mı dersin, ha gari gel de sen seç ne olduğunu. filmde şairane bir gizem var. çok ama çok inceden sezdiriliyor bu izleyiciye. zaten o yüzden oldukça iyi notu var filmin. 15 tatile kadar aldığı notları hesaba katarsak takdir belgesi alması işten bile değil. baba olmak ne kadar zordur bilir miyiz? hele daha baba olmaya hazır bile değilsek. çok ama çok zordur sayın izleyiciler. baba olmak dünyanın en ciddi işidir, ki böylece dünya nüfusu kendini yenilemiştir. baba olmak, sorumluluğun çok daha ötesinde, aklın, hayalin, ruhun alamayacağı kadar uzakta bir mertebedir. mütevazı olmayan bir rütbedir. serttir, taşınması en zordur. bu dak’kadan sonra kardeş kardeşi nasıl marizler bunu izliyoruz. iki döğüşçü gardaşın esef verici hunharlığını seyreyliyok. gardaş gardaşa bunu yapar mı lan hunharlar! doğuş’u çağırayım mı lan, bassın mı küfürü şimdi size. al sana hek moruk. “i love you tommy” diye diye kardeşini döven brendan’ın dramı ise çok daha esef verici. gözyaşları sel oldu, karıştı ringe. --- spoiler ---
kötü bir film değil. lakin abartılmaması da gerekiyor. abartılmaması gerekiyor çünkü film 2:20 saat. aslında anlattığı hikayeye göre film çok uzun. bu da kötü bir şey. sikiyim. sinirlendim lan o ne lan öyle iki buçuk saat. ama kötü değil. fakat ben izledikten sonra kendime niye izledim lan ben bunu diye sordum. izlemesem bir şey kaçırmazdım. oh en doğru yorum bu oldu her halde. edit: az önce drive adlı filmi izledim. o yarrak gibiydi. sonra durduk yere bunu hatırladım. bu da yarrak gibi filmdir. yukarda yazdıkarıma bakıyorum da fazla kibar davranmışım. yarrak yarrak filmlerdir bunlar kısaca.
- tezahürat etmemek için kendimi zor tuttuğum dövüş filmi. - ağlamamak için kendimi zor tuttuğum dram filmi. --- spoiler --- bence yeterli ama peki ya tommy? şerefini ..ğimin fizikçisi geliyor, bizim aslanı yiyor ya. vay amk! --- spoiler ---
2012-2013 sezonu itibariyle liverpool'un formalarını üretecek olması ile sahalarda arz-ı endam edecek olan bir futbol ürünleri üreticisi. http://www.warriorfootball.com/
türkçe meali savaşçı olan kelime, saçmalık bakkalcı gibi bişey. tdk'nın el atması gerekir.
önyargı; klasik dövüşlü filmi, klasik son, dövüş kasan yönetmen, tırt! şimdi bu önyargıları yıkın. izlemeye dahi üşendiğinizi biliyorum ama ilk fırsatta ilk izleyeceğiniz film bu olsun. oyunculukları seromonisinde ufak dövüş sahneleri acayip keyif verici oluyor. klasik senaryo sonunu tahmin etsen de ortalarında şüpheye düşüp nasıl olacağına dair teoriler kurduruyor. önyargısız hemen başla hadi durma. yada önyargıyla izle düşük beklentiyle daha çok keyif alırsın.
koba denen herif fena halde fedor emelianenko'yu çağrıştırmıştır. serbest stil dövüşü seviyorsanız bu adamın videolarını kaçırmayın.
magic wands'ın güzel şarkılarından biri. sözleri ise şöyle ; get down on the floor like a snake you can slide ever get the feeling you´re the only one i could love in the tribe you´re a warrior i´m on fire fire i can´t cool down my desire get up off the floor like a tiger you can climb ever get the feeling your the only one i could love in the tribe you´re a warrior i´m on fire fire i can´t cool down my desire warrior warrior bir diğer magic wands şarkısı için; (bkz: space)
filmin yarısından fazlasını oluşturan klişe dövüş sahnelerini izlerken fenalık bastı. tam yenilicekken tek hareketle galip gelmeler, spikerlerin iyi polis - kötü polis vari diyalogları falan çok bayık. baba-oğul hikayesine biraz daha ağırlık verilseymiş en azından sıradan dövüş filmi olmaktan çıkarmış, ama bu haliyle olmamış. imdb'deki notu da biraz abartı mıymış neymiş sanki bilemedim.
biri dünyaya, diğeri ise kendine karşı olan iki kardeşin "karşılaşmasını" sinema sanatının standartlarından pek de uzaklaşmayacak şekilde sergileyen, başarılı bir film. türün tüm klişelerini layıkiyle beyaz perdeye sunan warrior, genel beklentilerin üzerinde kalıyor. ayrıca ilk 30 dakikadan sonra bariz bir adrenalin ve heyecan sunuyor, hiç sıkmıyor, tuhaf ve klasik bir şekilde izleyiciyi sarıyor. sonlara doğru ise sahneleri birebir yaşamaya, hissetmeye başlıyorsunuz. duyguda eksiklik yok. bu tarz " dövüş" yahut "boks" filmlerini sevenlerin kesinlikle kaçırmaması gereken, heyecanlı dakikalar sunan bir film. 7 / 10.
guzel film. klasik bir dovus filmi degil kesinlikle. dovus-antrenman sahnelerini uzun tutmamalari, karakterlere odaklanmalari, oyunculuklar, cekimler vs son derece leziz. rocky 1 tadi var, daha guzel bir oyunculuk ve yonetmenlikle beraber. ve ayrica, nick nolte gercekten buyuk aktor.
liverpool'un yeni forma tedarikçisi ve sponsoru. diğer spor dallarında ürettikleri kaliteli malzemelerden sonra futbolda da başarılı olacağı aşikar.
2012 yılında hâla bu tip filmleri beğenenler var sanırım çok ilginç. yani film, dünyanın en klişe temalarından birini işlemiş. --- spoiler --- daha filmin en başından finalde 2 kardeşin karşılaşacağı o kadar belliydi ki; "ne olur olmasın lan" diye dua ettim, tutmadı. hadi onu geçtim, beni şaşırtsın da küçük kardeş kazansın dedim, o da tutmadı. sanki filmi ben yazmışım, ben yönetmişim gibi izledim. --- spoiler --- bırakın arkadaş bu işleri, amerikan sineması resmen kendini tekrar ediyor. hayır bir de imdb top 250'ye falan giriyor. oraya girecek o kadar çok film var ki... neyse, merhaba zamanın ötesi.
sanat da sanat deyip üzerine bok atanları gördüğüm enfes film. senaryosu abartıymış diyorlar lakin hayatın gerçekleri bunlar. sonra gelip inception çok güzel leydim shutter island'ı izledim coştum he kuzen fight club'ı tek izleyişte anlamış adamım benim. bazı şeyleri izleyin olaya entegre olun psikozlara girin çıkın film işte o zaman film ki warrior bunun çok daha fazlasını veriyor sizlere kefil olabilirim. film uzun diyenlere de özelden yazamadım hayatınız çok kısa siz bi dağılın gidin.
modernize edilmiş jean-claude van damme'ın bloodsport türevi bir film. şimdi böyle dedim ya kısaca senaryo değil de filmin mekaniğini herkes kavradı sanırım. filmde bir kaç karakter var, filmin ilk yarısında bu karakterleri tanıyoruz. filmin ikinci yarısında bu karakterler filmin ilk yarısında öğrendiğimiz amaçlar uğruna sırayla kafeste kavga ediyorlar. finale doğru da bir iki şey daha ekleniyor tamamdır. nasıl oluyor bilmiyorum ama film içerisinde klişeliğine kadar aynı mekaniği işlemesine ramen iki buçuk saat boyunca hiç sıkılmıyorsunuz. dünyayı sallamayan asabi küçük kardeş, ailevi sorumlulukları olan ama asabi olmayan abi, abinin ara sıra asabileşen karısı, sarhoşken asabi takılan ama sonra kendini temizleyen bu yüzden asabi olmayan baba. hepsi rolünü gerçekten güzel oynamış. bir kaç yancı karakter de var ama dövüş filminde zaten bu kadar oyuncu çok. neticede canınız çok sıkılıyor ve içi boş ama bol dövüş içerikli bir film arıyorsunuz. buyrun ağzınıza layık güle güle seyredin efendim, film boyunca sıkılmıycağınız garanti.
bir world of warcraft hero'su olarak kanımca oynaması en zevkli dps class'ı. özellikle de arms warrior'un ailecek hastasıyız. çata çuta girişiyorsun böyle mob'a/oyuncuya, ne sinir kalıyor ne stress. öyle rogue gibi arkadan bıçaklayan cinsten de değil. baya bildiğin göz göre göre sikiyor. tank olarak düşünürsek de yine oynaması en zevkli ama zor tank diyeceğim. druid tank denemiş birisi olarak warrior bana fena halde zor gelmiş durumda. ama pür dikkat istediği için de ayrı bir zevk veriyor, bilemiyorum. charge atışına kurban diyesim geliyor ve ağlıyorum bu satırları yazarken.
70 yaş üstü oyuncu performansı sevenler için kaçırılmaz film. ama gerisi hikaye. k1 daha eğlenceli.
tek kelimeyle mükemmel bir film, gözünüzden iki damla yaş akıp gidiyor sonunda. ayrıca nick nolte ve özellikle tom hardy son yıllarda izlediğim en sağlam oyunculuk performanslarına imza atmışlar. --- spoiler --- hayatın biraz adaleti olaydı, final maçını kaybedenin tommy değil brendan olması gerekirdi. ama yok işte. --- spoiler --- sonunda çalan ve adamın ağzına sıçan parça ise the national'dan - about today
ke$ha'nın yeni albümünün adı. yayınlanan ilk şarkı ise die young.
bence yeryüzünde yapılmış en iyi filmlerden biri. her ne kadar konu itibariyle klişe olsa da inanılmaz sürüklüyor insanı. ''acaba hangi filmi izlesem'' diye düşündüğüm her zaman kendimi bir ara mutlaka ''lan warrior'ı mı izlesem?'' derken buluyorum. ayrıca bu filmdeki performansıyla bile oscar alamamış nick nolte abimizi en derin saygılarımla selamlıyorum. bugüne kadar çekilmiş en iyi film sahnesi de bu filmdedir bence. ulan sabaha kadar övesim var, sanki filmin yapımcısı iddaa'da 3 tane banko beraberlik maçı vermiş de kuponum gelmiş gibi hissediyorum. işte o sahne; ''we're lost tommy, we're all lost...'' : http://www.youtube.com/watch?v=oscnlslzgpk vazgeçtim lan, bu film gelmiş geçmiş en iyi filmdir.
tom hardy ve nick nolte diyor, kenara çekiliyorum. --- spoiler --- geçmiş bırakmaz peşimizi, biz geçmişimizi affedemesek de, belki gün gelir geçmişimiz affeder bizi. --- spoiler ---
mark foster- kimbra ortak calışması, seksenler havası hissettiren güzel bir şarki. klibin de sarkiya ayri bir enerji kattigini eklemek lazim.
çok iyi bir film olduğu yadsınamaz. başlarda rocky 1 havası alan bünye sonlara doğru rus unda piyasa çıkması ile rocky 4 ün başka bir versiyonunu seyrediyormuş gibi olurken çoşuyor da çoşuyor. boks ve dövüş filmlerini hep sevmişimdir boks sporunu da hep sevmişimdir en son böyle keyiflendiğimde 2009 yılıydı ve nikolai valuev vs david haye ünvan maçına çıkmışlardı.
son yıllarda izlediğim en başarılı filmlerden birisi, 2011 yılı yapımı olan filmde anne babaları boşandıktan sonra birbirlerini görmeyen farklı dramatik hikayelere sahip 2 kardeşin bir dövüş turnuvasına katılması ve en nihayetinde karşılaşması anlatılıyor. filmin final sahnesi ve arkada çalan parça gayet başarılıdır. http://www.youtube.com/watch?v=djwjpbed75k finalde çalan parça; the national - about today today you were far away and i didn't ask you why what could i say i was far away you just walked away and i just watched you what could i say how close am i to losing you tonight you just close your eyes and i just watch you slip away how close am i to losing you hey, are you awake yeah i'm right here well can i ask you about today how close am i to losing you how close am i to losing
