new york'ta, nyu'nun bulundugu meydan. 5. cadde buradan baslar, greenwich village'in merkezi sayilir. ayrica bir henry james romani. ayrica henry james romanindan agnieszka holland tarafindan uyarlanmis bir film. basrollerde jennifer jason leigh ve albert finney oynuyorlardi.
1960'larin basinda new york'taki bohem-folk muzik hareketinin de merkezi sayilmistir. bob dylan, joan baez, richard farina gibilerin parladigi yerdir..
(bkz: washington square park)
(bkz: the heiress)
diamonds and rust'da buraya bir pencereden bakilmaktadir.
tarihi birçok anıt görmüşümdür ya da turistik birçok yere gitmişimdir ancak hiç bir yer (nedense) bu kadar etkilemedi beni. bulunduğum 30 dakika filan içerisinde birisi bana "beni birisinin mi gönderdiğini sordu", torbacı sanıldım, akrobatlar, ateş üfleyen kadın filan vardı, klip gibi bişi çekiyorlardı, ethan hawke çocuklarıyla yanımdaydı ve ortadaki havuz etrafında oturan, yürüyen birbirine benzemiyen bir sürü insan vardı. sanırım kozmopolitan kelimesini en iyi anlatan yer.
james öylesine zeki ki, hakikat tonlarını farkettirmeden bir karakterden diğerine geçiriyor. olay'ın çoklu okunabilirliğini her bir sese müstesna bir pay vererek, metni seslerin paylaşımına çevirerek temin ediyor. baba'nın keskinliğini, kızının keskinliğiyle tamamlıyor james.biri kıvrak aklın sesi, diğeriyse saplantının...
ilk defa sinema salonunu terketmek istediğim filmdir kendisi..jennifer jason leigh in abarta abarta rol kestiği sahnelerde ve ben chaplin in gözlerini çipil çipil yapıp jennifer a baktığı sahnelerde ötenazi hakkımı kullanmak istemiştim,sonuc ne oldu ,sabrımı sınadım
henry james romanı olan washington square kurgusunun ve karakterlerinin hem son derece gerçekçi hem de gayet ilgi çekici olmasıyla çok hoşuma gider. roman toplumsal olaylardan pek bahsetmiyor gibi görünse de, amerika'nın gilded age'ini de yansıtır bir parça. ayrıca bu romanı okurken kendimi catherine'le fena halde özdeşleştirmişimdir, sanırım yalnız da değilim bu konuda. james catherine karakteriyle çoğumuzun içindeki özgüvensiz, kendini insanların kötülüklerine karşı savunmasız hisseden yanı da gıdıklamıştır yani, aferin ona. (bkz: catherine sloper) (bkz: austin sloper) (bkz: morris townsend) ha bir de henry'nin kendisi pek sevmezmiş bu romanını. valla ben hocanın yalancısıyım.
aynı zamanda chris isaak'in seslendirdiği bir christmas şarkısı. christmas albumunden olması sanki çok şaşırtıcı değil gibi... sakin sakin, usul usuldur; sevgilisiz sevgililer gününde iyi gider
