amerikan çizgi romanının dönüm noktalarından biridir. engelez çizgi roman geleneğinin piri alan moore senaryosu ve pek bilinmeyen tony danza tipli ingiliz çizer dave gibbons işbirliğinin ürünü olan watchmen, belki de tüm amerikan çizgi romanının ruhunu özetlediği için özeldir, süper kahramanlar ve sadece "kahramanlar" hakkındadır, 80'lerin nükleer savaş paronayası döneminin doruklarında yazılmış olduğu için çok etkileyici bir arkaplanı vardır. o kadar kalabalık ve ayrıntılı bir hikayesi var ki, bir tek yakınokumayla bile çözülmesi çok zor, her karesi ayrı ilgi ister, fasikülleri ayrı ilgi, bütünü ayrı... amerikan ikon'larını, myth'lerini deconstruct ederek yeniden kurar, daireler çizer, 80'lerin gündemindeki her konuya, her sembole, her fenomene el atar. çizgi roman seviyorsun? avrupa-amerikan ayrımcısı değilsin? o zaman watchmen'i kaçırma, tabii hala bilmiyorsan. sormayı da unutmayalım, klişeyi atlamayalım: "who watches the watchmen?"
mukemmel cizgi roman. (bkz: alan moore)
bir değil bir kaç okuma ile kurgu içindeki kurgu, hikaye içindeki hikayesi çözülebilecek bir yapıt. hugo ödüllü. söyleyecek bin tane noktası, bin güzel teması, bin ayrı göndermesi var. alan moore hakikaten yeteneğinin tesadüf olmadığını ispatlıyor. (bu yüzden sonraki hedefimiz swamp thing oldu)
bizlere tanıttığı rorschach, nite owl, ozymandias, dr. manhattan gibi güzide karakterler vardır.
alan moore tarafindan yazilan pek cok kisi tarafindan en onemli american cizgi romanlari arasina konan ve benim gibi bir cizgi roman fanatiginin hala okumadigi 12 sayilik cizgi roman serisi.
hayatimda gördügüm en düzenli panellere sahip cizgiroman.
2005 yılında arkabahçe tarafından yayınlanacağı duyurulan, çok katmanlı öyküsü ve olayları ekrandan izliyormuş hissi vererek okurun odaklanmasını sağlayan sabit çerçevelerin kullanıldığı çizim tekniği ile bir başyapıt. baştan ve sondan sayıldığında aynı numaraya sahip sayfaların (ilk ve son, baştan üçüncü ve sondan üçüncü vb.) diziliş ve konuşma balonu olarak simetri oluşturduklarını da hatırlatmakta yarar var.
150-200 sayfa okuyup hala ana konuya giremediğim çizgi roman, invisibles gibi desem degil, orda kaotik olaylar daha tempolu akıyordu ve adamın birçok vizyonu vardı. burada çr mi okuyoruz 70lerin amerikan polisiyesi mi çekiyoruz belli değil.
now at midnight all the agents and the superhuman crew come out and round up everyone that knows more than they do (bkz: desolation row)
kapak da dahil olmak üzere çeşitli ayrıntılarda doomsday clock'un görülebileceği çizgi roman.
(bkz: super kahramanlarin kisilik bozukluklari)
filminin cekilecegi ve yonetmeninin de zack snyder olacagi warner bros tarafindan resmen aciklanmistir.
çizgi romanın bir ortam * olarak nelere kadir olduğunun ispatı. time dergisinin geçen yüzyılın en iyi 100 ingilizce romanı listesinde, -hani bu listelerin değerleri kendilerinden menkuldür ama-, faulkner ve woolf ile beraber yer alan bir roman. ayrıca lost dizisinin hastaları daha dikkatli okumalı ve vay canına demeliler.
watchmen, bir çizgi romandan ötedir. günümüz tüketim çılgınlığının içinde, sadece para kazanmak uğruna yazılan, çizilen eserlerden ayrılır. bir prequel'i, squel'i veya watchmen 2 veya watchm3n yoktur. watchmen, bir fikri ölesiye savunmuştur. ve watchmen ölmüştür.
anahatları baştan koparan çizgi roman dizisi ki: bildiğimiz taytlı, alengirli kostümlü süper kahramanların unlarını eleyip, eleklerini duvara astıkları dönemde seri cinayetlere kurban gitmeleri... tabi katiller araştırılırken geçmişe dair deşildikçe su yüzüne çıkan sırlar... sadece, kurtarıcının muhtaç konuma düşmesi bile yayımevlerinin önünde watchmen çizgi romanlarının türkiye'ye getirilmesi için türlü eylemlere kalkışmayı farz kılıyor.
(bkz: #9428379)
sinemaya uyarlanması hakkında: (bkz: sikilmedik bir kulak arkamız kalmıştı) edit: o da kalmadı.
zack snyder'in uyarlamasindan ilk rorshach goruntusu icin: http://www.aintitcool.com/…s2007/rorshach_badge.jpg
cizgi romani yazan alan moore'in film uyarlamasinda rol almak istemedigi cizgi romandir.
filmini falan çekmesinler bunun. hadi dizisi olsa anlarım bir derece. hangi bir karakteri tanıtacaksınız, hangi bir flashback'e gideceksiniz 2,5 saatlik filmde? alan moore, kurgusal olarak lost'un fazlasıyla andırdığı bu hikaye örgüsünü taa 80'lerde keşfetmiş ve hatta adam, dünyanın giderek dönüştüğü bu korkunç hali taa 80'lerde görmüş. 9/11 ile hayatımıza giren ve şu günlerde türkiye'nin de gayet güzel entegre edildiği "korku toplumu" yaratılması sürecini, teoride ve pratikte masaya yatırmış, incelemiş. - what's happened to the american dream? - it came true. you're lookin' at it.
the comedian adlı son derece ironik bir karakteri barındıran aşmış grafik roman. çizgi roman... roman...
an itibariyle film uyarlaması için onaylanmış oyuncu isimleri şunlardır: jeremy irons, kate winslet, billy crudup, jude law, patrick wilson.
http://watchmenmovie.warnerbros.com/
filmin kadrosuna carla gugino da katilmistir.
http://rss.warnerbros.com/…03/one_year_to_go_1.html adresinden comedian, night owl, ozymandias, rorschach ve silk spectre'nin ilk fotolari gorulebilir. sahsen diyorum ki karakterler olmus.
ilk okuduğumda "çizgi romanlar ne zaman bu kadar iyi oldu" diye düşündüren kitap. yaklaşık 15 senedir para verip aldığım ilk çizgi roman. en son teksas tommiks falan okuyorduk tabi ne haberimiz olsun alan moore'dan.
(bkz: minutemen/@robin)
az önce trailerını (bkz: http://www.apple.com/trailers/wb/watchmen/) izleyene kadar hakkında en ufak bir bilgi ya da fikir sahibi olmadığım, fakat trailer bitip de karşıma 03.06.09 yazısı gelince "kim bekleyecek yahu 2009'a kadar?" diye kızdığım, -anladığım kadarıyla- başarılı bir çizgi romanın -trailerı itibariyle- başarılıymış gibi gözüken ve hissettiren filminin adı. merakla bekliyorum...
trailer'ında bazı efektleri öğrencilere yaptırmışlar galiba diye düşündürecek kadar ucuz gözüksede, en kısa sürede gelmesini istediğimiz, başarılı bir çizgiroman uyarlaması olmasını umduğum bilimkurgu filmi.
okurken sanki çizgi romanların unforgiven'ı gibi gelen şahane eser. benzer şekilde, unforgiven nasıl sonrasında izlenen western'lere bakış açısını değiştirip "o işler öyle değil" dedirtiyse, watchmen de aynı etkiyi yapıyor. nasıl denir, süper kahraman konseptine o kadar şahane bir şekilde bakıyorki, bu kadar olur. muhteşem. fragmanı izledikten sonra gelen edit: film versiyonunda aynı muhteşemliği beklemek insafsızlık olacak ama trailerdan gördüğüm kadarıyla çizgi romandan bir çok sahne yer alacak filmde, flashback olmayacaktır tabi o kadar. fena bir uyarlamaya olmayabilir ama standart izleyici için çok ağır geleceğini tahmin ediyorum.
soğuk savaş', abd üstünlük taslamacılığı, 1980'lere kadar "iyi süperkahraman" tipolojisinin "ahlaklı" çizilmiş ve kusturmuş portreleri hakkında; "kötülüğe ve suça karşı savaşan adalet yanlıları" idealizminin baskı, çıkar ve asayiş niyetli, içi boş bir illüzyon olduğuna dair başarılı bir politik hiciv idi çizgiroman. alan moore filmi önemsemediğini açıklamıştı. fragmanı bana, zack snyder'ın çizgiroman karelerine sadık kaldığını düşündürtse de, film moore'un anlatı teknikleri ile öne çıkardığı hicvi öyküyü tekrarlayabilecek midir, derdi bu mudur, yoksa başka bir 300-ümsü aksiyon orjisi midir, bilmem.
(bkz: beginning is the end is the beginning)
yeni karakter posterleri comic con 2008'de gorucuye cikmis. edit: linkler sicmis, yeni kaynak: http://omelete.com.br/…&paginavideo=1#galeriaimagem 11. resimden itibaren posterleri grebilirsiniz. posterlerin sol ust kosesindeki saatlere dikkat. bu film sicmamali. lutfen, cizgi romanin adina ve sanina yakisir bir uyarlama olsun. lutfen.
trailer'daki parcanin sozleri ile gorunenin uyumu inanilmazdir* send a heartbeat to (gemi cikar) the void that cries through you (ilerler) the pale princess of a palace cracked (ikinci silk spectre'miz patlamayla kendini gosterir) and now the kingdom comes (doctor manhattan cgi cgi karizma yapar the world is lost and blown (rorschach ortaligi yakar) and we are flesh and blood disintegrate (diger karakterler hizla gozukurler) in your darkest hour (cenaze sahnesi) i hold secrets flame (bu sefer the comedian ortaligi yakar) we can watch the world devoured in it's pain (halk galeyan halindeyken, patlama olur) god help us all.
(bkz: tales of the black freighter)
alın size; http://www.youtube.com/watch?v=e4blsrzvphu (bkz: in my darkest hour) ooofff offf..
20th century fox'un hak iddia edip warner bros'u dava etmesiyle yapimi, cekimi, gosterimi, kisacasi her seyi tehlikeye giren film. (bkz: hasiktir) http://filmdrunk.uproxx.com/post.phtml?pk=2432
süpermen* der ki bu romanda: "canlı bir bedenle ölü bir beden aynı miktarda parçacık içerir. yapısal olarak aralarında ayırt edilebilir bir fark yoktur. yaşam ve ölüm ölçülemez belirsizliklerdir. o zaman yavrum sorarım sana... insan hayatı neden sikimde olsun benim?" süpermen hadisesine ne doğru noktadan giriş yapılmıştır. motamot tercümesi itibarıyla übermenschtir süpermen bu eserde. tüm ahlaki yargılardan azadedir. (dal daşak dolaşır, okurun gözüne sokar bunu.) insanlığın gittiği yön umurunda değildir. eylemlerinde ne iyi ne de kötü vardır çünkü tanrı olmuştur çoktan! rüşvetin belgesi mi olur pezevenk dememen için screenshot aldım sana: http://img255.imageshack.us/img255/5010/doceg1.jpg
yeni afişi yayınlanmıştır: http://sineofrenik.blogspot.com/…e-yeni-poster.html
yeni görüntüler içeren bir tanıtım: http://www.traileraddict.com/…k-scream-2008-footage
kadın oyuncularla ilgili set görüntülerinin olduğu yeni bir video da yayınlanmıştır: http://sineofrenik.blogspot.com/…nlarn-tanyalm.html
dr. manhattan'in iki farklı zaman ve mekanda "aynı anda" gerçekleştirdiği diyaloğu nasıl çekeceklerini çok merak ettiğim filmidir. filmi izledikten sonra gelen edit: çekememişler.
çizgi roman tarihi içerisinde filme alınamayacak birkaç eserden biridir zannımca. sinemanın kaldıramayacağı kadar fazla karakter ve olay üzerine kurulu bir hikayedir zira. dolayısıyla film versiyonunda ister istemez bazı karakterler üvey evlat muamelesi görecek, bazı olaylardan hiç bahsedilmeyecektir. ama watchmen böyle bir müdahaleyi kaldıramaz. zaten (bilinçli bir şekilde) pulp'lığın sınırlarında gezen, golden age of comics'i ve süper kahraman olgusunu parodinin merkezine koyan bu öyküde kantarın topuzu hafifçe kayarsa elimizde bombok, vıcık vıcık bir süper kahraman filmi kalır. bildiğin fantastic 4 izler ve döneriz. netice itibariyle filme dair pek umudum yok. burada çizgi roman tarihini alan moore'dan önce ve alan moore'dan sonra olarak ikiye ayıran bir eserden bahsediyoruz. hollywood akıllı olsun!
yeni karakter fotoğrafları yayınlanmıştır. http://sineofrenik.blogspot.com/…er-fotoraflar.html
yepyeni uluslararası fragmanı da internete düşmüştür: http://sineofrenik.blogspot.com/…-yeni-fragman.html
sirf trailerlarindaki muzik secimi bile film icin sabirsizlandiriyo insani. kasim'da cikan fragmanindaki sarki: (bkz: muse) (bkz: take a bow)
filmiyle ilgili okadar beklenti yaratılmıştır ki şu anda çok ince bir sınırda seyretmektedir. zack snyder'ı ya göklere çıkaracak, ya da yerin dibine batıracaktır. nolur ikincisi olmasındır. şu ana kadar gördüklerim filmin iyi olacağı yönünde lakin jeffrey dean morgan biraz harcanmış gibi geldi bana, umarım öyle değildir. quis custodiet ipsos custodes
az once okuyup bitirdigim asmis cizgi roman. karakterler, kurgu, arkaplan, her sey mukemmel. filmini ilgiyle bekliyoruz ama bu cizgi roman film olarak watchmen'i okuyanlara zevk vermekyecektir, okumayanlar da filmden hic bir sey anlamayacaktir.
comic con 2008'de gösterilen fragmani internete gec düsmüs film: http://www.traileraddict.com/…men/comic-con-footage bu görüntülerin isigiyla artik buraya yaziyorum;bu film cizgiromanin icerigini hakkiyla verirse 300, v for vendetta, sin city gibi degme cizgiroman uyarlamalarini yaninda dünyayi kurtaran adam gibi gösterecek bir eserle karsi karsiyayiz.
süper kahraman motiflerini ters yüz eden, süper kahramanlar gerçek olsaydı dünya nasıl bir yer olurdu? sorusunun cevabı olan alan moore imzalı grafik roman. hikayesi, kurgusu, tespitleri, göndermeleri ve hissettirdikleriyle roman tanımını sonuna kadar hak eden 12 bölümlük grafik seri. buradaki "süperman" insanlardan nefret ediyor ve "batman"in kuşu kalkmıyor. --- spoiler --- sinema uyarlamasına artık o kadar sıcak bakamıyorum. özellikle zack snyder'ın hapishanenin içinde nite owl ve silk spectre'yi saçma bir kavgaya soktuğunu gördüğümde bende şüphe uyanmaya başladı. hikayenin sonundaki yaratığın (squid) filmde olmayacağı açıklandı. sözde ozymandias dr. manhattan'ın güçlerini kopyalayarak nyc'de bir yıkım meydana getirecekmiş. peki ortada dünya dışı bir yaratık olmadan potansiyel ve çok yakın bir nükleer savaş nasıl engellenecek? zack snyder'a göre new york'ta meydana gelen bir kaza rusya'nın empati yapıp barış çağrısı yapmasını sağlıyorsa ben ona daha hiçbir şey demiyorum... + journal ending konusunda da herhangi bir kesinlik yok. --- spoiler --- (bkz: rorschach)
20th century fox tarafından sinema uyarlamasının yoluna taş konulan grafik roman. warner bros ve 20th century fox arasındaki telif hakları davasında federal hakim 20th century fox lehine karar aldı. böylece warner bros'un 120 milyon dolar harcayarak çektiği watchmen'in dağıtım ve pazarlamasında fox hak sahibi haline geldi. warner bros'un temyiz yoluna gitmesi ya da fox ile uzlaşmayı tercih etmesi gibi olasılıklar var. bunlar da büyük bir ihtimalle filmin gösteriminin gecikmesiyle sonuçlanacaktır. iki stüdyonun da gösterimin iptaline yanaşacağını sanmıyorum, fakat işin ucunda fox'un olduğu düşünülürse en kötü ihtimale hazırlıklı olmak gerekir. edit: iki stüdyo arasında anlaşma sağlanmıştır. film daha önce belirlenen tarihte, yani 6 mart 2009'da vizyona girecek.
psikolojik tahlilleri ne kadar başarılı; tarzı, sunumu ne kadar yeni; kurgusu ne kadar güçlü; kahramanlık konusuna yaklaşımı ne kadar tazeyse; olay örgüsü/dedektiflik hikayesi de bir o kadar basittir aslında. --- spoiler --- örnek istenirse: rorschach'in girdigi ilk barda aradigi bilgilere ulasmasi; dan, blake'in cenazesine katılınca komiserin hemen onun nite owl olduğunu anlaması; ozzymandias'ın kansere yakalatacağı herkesi aynı şirkette işe alması, kendisiyle bağlantı kurulmasını önlemek için paravan şirket kullanmayı düşünmemesi; en kötüsü de: dünyanın en zeki adamı olmasına rağmen bilgisayar şifresinin "ramses ii" olması...vs... --- spoiler --- bu durumu serinin çizeri dave gibbons da : "zaman içinde watchmen'de hikayenin kendisinden çok hikayenin anlatılışı ön plana çıktı. hikayenin ana konusu bir macguffin sadece. hikayenin kendisinin çok da önemi yok. hikayeyi anlatmaya başladığınızda asıl yaratıcılık ortaya çıkıyor" sözleriyle açıklıyor.
gösterime girme tarihinin ertelenme ihtimali konusulurken yeni bir tanitim videosu yayinlanmis film: http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=48917596
--- spoiler --- tanıtım video'sunda görülebildiği gibi nite owl: what happened to the american dream? the comedian: it came true. you are looking at it. diyaloğu grafik romandakinden fersah fersah uzak bir etkileyiciliğe sahip. olmamış. zack snyder'ın yönetmenlik yeteneği bu hikayeye az geliyor. --- spoiler ---
theatrical trailera bakılırsa amerikan milliyetçiliği, militarizm ve dünya jandarmalığı mesajlarının alttan alttan fakat bolca pompalanacağı filmdir. ---spoiler olabilir--- birimize yapılmış saldırı hepimize yapılmıştır demeler, intikam peşinde koşmalar, dünyayı kurtarmacalar, new york'un ortasında nükleer bomba patlatmacalar bende böyle bir film olacağı yönünde bir his uyandırdı ki fragmandan iyi film-kötü film tahminlerim genelde tutar. benden söylemesi.
çizgi romanı okumamış olanlar tarafından amerikan propagandası yapmakla suçlanabilecek olan uyarlamadır. ama sözkonusu olan alan moore ise, ihtimaller neyi gösterirse göstersin, kesin emin olmadan konuşmamak gereklidir. ama yine de ben işimi şansa bırakıyorum derseniz, en azından aşağıdaki spoilera bakabilirsiniz. --- spoiler --- nite owl: what happened to the american dream? the comedian: it came true. you are looking at it. --- spoiler ---
fox ile warner bros arasindaki antlasmazligin nihayet sona ermesiyle,planlanildigi gibi 6 martta vizyona girecek, beklenen film. edit: ayrica yenilenen sitesinde soundtrack'ten bazi örnekler ve bir kisim replikler dinlenilebilirmis.
http://www.youtube.com/watch?v=nd5cinmk6lq (bkz: the new frontiersman)
amerikada bu kadar unlu olmasindan gerek, simpsonslar ve benzeri cizgi filmlerde de kullanilmis eser. http://i42.tinypic.com/2roszz7.jpg http://i42.tinypic.com/zk0jsp.jpg
işte filmin herkesten gizli tutulan konusu. ben ortaya çıkardım. benim farkımla: http://i41.tinypic.com/rib69s.jpg
gösterime girmesine 1 ay kala filmden gelen fotograflar cig gibi büyüyor; http://i44.tinypic.com/152lypt.jpg http://i42.tinypic.com/6jlppf.jpg http://i43.tinypic.com/e1dnpk.jpg bu da bonus: http://i42.tinypic.com/mv5lcl.jpg
trailerlardan cikardigim kadariyla dunyayi, tamemen laurie'nin ricasi uzerine kurtaracak bir adet jon osterman a.k.a dr. manhattan a sahip olacak filmdir..* hayallerim yikilmistir; umarim yaniliyorumdur.. nerde kitaptaki, insan hayatini, sadece olusumundaki tesadufu, kader dedigimiz olguyu matematiksel olasilik hesabi olarak gorup etkilendigi icin kurtarmaya deger bulan dr manhattan.. bir de aglatin bu adami* dan ve laurie'yi birlikte gordugunde tam olsun..
stealth ve sneak attack konusunda uzmanlaşmış jedi class'ı dark side da ki sith assassin'e denktirler. (bkz: bu bilgi gercek hayatta ne isime yarayacak)
filminin cikmasina bir ay kalmisken, farkinda olmadan alip okumaya basladigim asmis cizgi roman. film bizi hayal kirikligina ugratacak mi? bir arkadasim su cevabi verdi. "no it wont..it cant. there would be riot." hugo odullu ayrica. azicik uclardaysaniz okurken sizin de biraz kafayi yemeniz normal. --- spoilergibiamaaslindadegil --- rorschach'in maskesinin seri boyunca hep degistigini fark etmemistim, bir arkadasim soyleyene kadar. ama dikkat ederseniz, durum veya sekil ne olursa olsun, hep siyah ve beyazdan ibaret maske. asla gri degil. never compromise there is good and there is evil not even in the face or armaggedon i shall compromise in this --- spoilergibiydiamaaslindadegildi ---
şubat sonu-mart başı gibi türkçe yayımlanacak olan çizgi romanı okumadan kesilen ahkamların ve film üzerinden yapılan yorumların eksik kalacağı eser.
--- spoiler --- rorschach'ın hapishane zamanları ve sonra kurtarılışı/kaçışı muhteşemdir, rorschach'ın neden çizgi roman'ın en baba adamı olduğunu anlamak için bu kısımlar bile yeter. filmde de gazı aldığımız bölümler olacaktır tahminen, en heyecanla beklediğim kısım oraları. --- spoiler ---
alan moore'un göz bebeği eserlerinden birisi. promethea ve v for vendetta ile birlikte moore'un en iyi üç eserinden biridir. bazılarına göre gelmiş geçmiş en mükemmel çizgi romandır. çünkü yayınlandığı tarihe dek örümcek adamıydı batmaniydi tipik süper kahramanlarla dolu bir dönemde, watchmen, tüm bu bilinen kahramanların aslında gerçeğe en yakın şekillerini yansıtır. örneğin nightowl, aslında batman'den başkası değildir ve son derece ezik bir karakterdir. nightowl da aynen batman gibi kendi imkanlarıyla bir super kahraman olmuştur. süper kahramanlık bir meslektir watchmen evreninde ve nightowl, aynen fantom gibi bir sonraki nesle geçmektedir. örneğin dr manhattan. kendisinin yapamadığı pek az şey bulunuyor. galactus kadar olmasa da, çizgi roman tarihinin gelmiş geçmiş en güçlü ve karizmatik karakteridir kendisi ve süpermen'in gerçek hayata yansıtılmış halidir. ancak süperman'e göre manhattan, bir tanrıdır ve tüm tanrılar gibi umursamazdır. dünyayı kurtarmak bile onun için saçma bir eylemdir ve manhattan'ın var oluşun ne kadar absürd ve saçma olduğunu anlattığı satırlar, bugüne dek sandman de sahil olmak üzere okuduğum tüm çizgi romanlar içinde yazılmış en görkemli ve mükemmel satırlardır. comedian ise aslında super kahramanların dönemin gerçeklerine en fazla uydurulmuş karakteridir. comedian vietnam'da savaşmış bir süper kahramandır. gerçek tarihin içine yerleştirilmiş bu karakter, vietnam'da türlü türlü pis işin içine girmiştir. bu işlere karıştıktan sonraki açıklaması da bize hiç yabancı gelmeyecektir; ne yaptımsa vatanım için yaptım. comedian, gücünü hırsından alan bir karakterdir. ayrıca süper kahramanların da sıradan insanlar olduklarına dair yaratılmış ilk karakterdir. kendisi geçmişte bir tecavüz vakasına karışmış, vietnam'da katliamlar yapmış, ancak yine de ''iyiliğin'' hizmetinde olan watchmen'lerin bir parçasıdır. yani alan moore bu karakter üzerinden demektedir ki; insanlar iyiliği ve kötülüğü kendi içlerinde barındırırlar. süper kahramanlar saf iyi değillerdir aslında. ve ozymandias. hikayenin içinde gizliden görülen ozymandias, percy shelley'e bir saygı duruşudur ve çizgi romanda da üstadın ünlü şiirine nazire yapan bir role bürünür. ozymandias da çok zeki bir karakterdir. zekasıyla her şeyi alt edebilecek güçtedir. hatta manhattan bile kendisine bu nedenle dokunamamaktadır. filme gelince, alan moore, olayı özetlemiş sanırım; umrumda değil. bu adamın muhteşem eserlerini hollywood tek tek kendine malzeme ededursun, ben promethea'dan umutluyum. o eseri filmleştiremeyecekler..çünkü promethea son derece erotik..
rivayet odur ki bu kitabin fikri dc comics charlton comics'i satin aldiktan sonra, dc'nin alan moore eski charlton comics karakterlerinin hepsini icerecek bir hikaye istemesiyle baslamistir. nitekim kitaptaki her kahramanin (yanilmiyorsam silk spectre i-ii disinda) bir charlton comics karsiligi vardir. fakat karakterler kisa sürede tüm diger süperkahramanlari ve kitap ilerledikce sadece süperkahramanlari degil kendini toplumun gözcüsü ilan eden herkesi ve her kurumu sembolize eder hale gelmistir. watchmen'in türkiyede diger cizgiromanlarin yaninda bile pek bilinmeme sebeplerinden biri budur. cünkü türkiye'de gercek anlamda bir süperkahraman kültü yoktur. alan moore ve dave gibbons amerikan pop kültürünün en önemli ögelerinden birini didik didik etmistir ve amerikan okuyucusunu can evinden vurmustur. damon lindelof watchmen'i popüler kurgunun cikardigi gelmis gecmis en büyük eser ilan etmistir.(ayrica lost'ta watchmen'a bir cok gönderme vardir,bu da ayri bir konunun basligi olsun) aslinda hem watchmen'dan önce hem de watchmen'dan sonra süperkahramana insani özellikler, zaaflar vermek cok yeni bir sey degildi. watchmen'i devrimci yapan gercekci süperkahraman portresi cizmek degil, tersine herkesin bildigi süper kahramanlari gercekci bir dünyaya koymasidir. ´cünkü süperkahraman'in yasadigi yerin adi ister gotham ister new york olsun, bu dünya ile kahraman arasinda daima bir fanus vardir. watchmen ise bizi süperkahramanlara olmasi gerektigi gibi tepki gösteren bir toplum, bir devlet ile karsilasmistir. dr.manhattan icin su yazar mesela; "onu ilk gördügünüz zaman beyniniz onun gercek oldugunu kabullenemiyor ve kendini kapatmak istiyor.ama adam size dönüp sizinle konusmaya alisiyorsunuz.neredeyse..." watchmen'in dünyasi, devleti, kanun kuvvetleri süperkahramanlari kabullenememistir. who watches the watchmen sloganinin arkasinda yatan joke farkli olani kabullenemeyen bir halkin kendini baska gözcülerin kollarina, yani polise ve devlete atmasidir. bu dünya idealist süperkahramani kirletir. watchmen'in kahramanlari kurtarmaya calistigi insanlara küsmüs, kendi yöntemleri hakkinda hayalleri yikilmis, kostümü ile ne yapacagini bilemeyen ve "sivil" hayatinda tutunamayan bir grup kaybedendir. bir tanesi disinda**, ki bence bu karakter ile alan moore'un vermeye calistigi mesaj, gücünü elde edebilen bir süperkahramanin aslinda istenilmeyecek birsey oldugudur. kitabin son bölümlerinden birinde, kavga eden iki kadini yoldan gecen bir yabancinin, esinin tehditlerine ragmen ayirmaya calisan bir adami görürsünüz "yapamam, dünyada bu kadar aci varken birbirimize karsi olan sorumlulugumuz bu".sonrasinda yoldaki herkes kavgayi ayirmaya calisir.iste bu kücücük kisim süperkahramanliga ve "kahramanlara" verilmis gelmis gecmis en sert yanittir. fake-edit: lan delirmisim iyice.sunun filmi gelsin artik.
film icin netten gelen ilk elestirilerin bir derlemesi: http://www.slashfilm.com/…ation-possibly-to-a-flaw/
making watchmen work: http://www.youtube.com/watch?v=toi6hutfzic
resmen 8 gün kalmıştır filminin vizyona girmesine.alan moore için ne kadar üzülüyor olsam da dave gibbons röportajlarını okudukça "lan güzel olmuş olabilir eminim galiba kesin yani herhalde" şeklinde hezeyanlara kapılmaktan kendimi alamıyorum. alan moore'un aksanıyla dinledikten sonra diğerleri kesmese de bekliyorum merakla dog carcass in alley this morning girişini.
total film'in yaptığı eleştiride "maskeli kahramanların olduğu bir pt anderson draması" olarak nitelediği film. en sevdiğim yönetmene gönderme yaparak, bu film için duyduğum heyecanı katlamıştır. afm imax salonlarında the dark knight zamanı reklamı yapılırken şimdi neden vizyona bu şekilde sokulmadığını da anlamış değilim. artık normal bir salonda, 6 mart 2009 günü bekleme sona erecek, watchmen birçoklarının nefesini kesecek.
trailer'ında smashing pumpkins'in the end is the beginning is the endini kullanmış. hayır baba şarkıdır ama paçoz bir batman uzantısında kullanmış idi, yenisini isteyemediler mi acep diye sormadan edemiyor insan.
filmin watchmen the end is nigh isimli oyunu da yapildi. oyun xbla ustunden 1600 ms puani karsiliginda (20 dolara) satilacak. pc icin steam'den ps3 icinse psn ustunden dijital satisi yapilcak. kutulu versiyonu sanirim yok, unreal engine 3 ile gelistirilen bir oyunun bu kadar ucuz olmasi da ilginc. dandirik motorlarla yapilan cogu film oyunu bile yeni ciktiginda normal bir oyun fiyatinda 40-50 dolar seviyesinde oluyor. filmin resimleri arasinda su fotograf http://i40.tinypic.com/m79za.jpg yer aliyor. hersey guzel de en sagdaki adamin kostumu nedir oyle. idam ipini boynuna, beline, el ve ayak bileklerine baglamis cellat gibi de maskesi var. olsa olsa idam ipi adam olur. acil bir durumda ipleri bul, eline beline dola, birbirine bagla zor is. edit: strencher saolsun. idam ipi kostumlu sahsiyet hooded justice'mis. resimdeki karakterler de minutemen yani watchmen'nin oncusuymus.
rotten tomatoes film hakkindaki görüs birligini aciklamis: "visually powerful, intense and uncompromising, watchmen is an epic comic-book film whose technical and thematic strengths overwhelm its narrative shortcomings." http://www.rottentomatoes.com/m/watchmen/
filmin çıkmasına çok az bir süre kaldı ama fragmanlardan, açıklamalardan yakında gelecek yorumları kestirmek güç değil. özellikle türkiyede çoğunluk watchmen nedir ne değildir bilmediğinden filmi beğenmeyecek, "çok karanlık, bi bok anlamadım, bu ne lan?!" diyecektir ama amerikada sağlam gişe yapması muhtemel. ama genel olarak watchmen okumamış insanların hoşuna gitmeyecek, watchmen manyaklarını da değiştirilen finali yüzünden arada bırakacaktır. filmle mutlu olacak kesim baya bir azınlıkta kalıyor görüldüğü üzere.
izlerken duyacağım zevkten ağlayacağımı tahmin ettiğim filmdir. sadece trailer'ını seyretmiş olmak, kitabını nefes almadan okumama sebep olmuştur. her yeni okuduğum bölümde, trailer'ı baştan seyredip sahneleri eşleştirdim ki, bir kaç sahne arkası videosunun da ışığında söylüyorum; kitaba olabildiğince sadık kalınarak çevrilmiş görünüyor. son bir hafta kalmışken, okumayan ama filmi izlemek isteyen kimse varsa bir eline alsın kitabı göz atsın. sinema deneyimine katkısı olmayacaksa bilet parası benden! (bkz: tutamayacağı sözler vermek)* edit: izledikten sonra düşüncelerim öyle bir edit yedi ki, kendi başına entry olur o edit.
çizgiromanı kanımca v for vendetta'dan daha başarılı olmayan bir eserdir, ya da ben v for vendetta'yı daha çok sevdim**. --- spoiler --- alan moore'un bu kitapta başardığı bir şey varsa o da karakterleri hakikaten ezik veya ciddi şekilde sorunlu yaratabilmesidir. hani diğer çizgiromanların da girdiği bir trip var, kaybeden karakterler gerçeğe daha çok yaklaşır diye. illa karakterlerin abidik hatalar yapması, acı çekmesi veya kafayı sıyırmış olması gerekir. watchmen'de bunun bol bol örneğini görüyoruz. alemin emekli süper kahramanları nite owl ve silk spectre, her daim muhalif manyağı rorschach, büyüklük manyağı ozymandias, biraz da renk katsın gerçekçiliği bozsun diye dr. manhattan. açıkçası manhattan olmasa diğer karakterlerin makus kaderine tezat oluşturabilecek bir şey kalmayacağından bunca karakter çalışması o kadar başarılı olmayabilirdi. the comedian, moloch falan girmiyorum onlar nispeten yan karakterler. her karakterin de teker teker geçmişine gidilince, her ne kadar ana hikaye örgüsüyle bağlantısı kapladığı sayfa sayısıyla orantılı olmasa da ortaya geniş bir külliyat çıkmış. watchmen, v for vendetta'dan zaman anlamında da ayrılıyor. v for vendetta geçmişe sadece çok gerekli şeyleri anlatmak için dönerken watchmen'de geçmiş ve gelecekten bol bir şey yok maaşallah. ayrıca çok daha geniş bir zaman dilimini ele alıyor, bir önce gelmiş bir nesili de barındırıyor. watchmen geçmişe ve geleceğe gitme işini hikayeye bir katkı sağlasın diye yapmıyor. öyle anları da var ama genelde bize, kötü bir teşbihle örnek vermek gerekirse silmarillion gibi bir hikaye anlatıyor. daha da berbat örneklemek gerekirse bir nevi nuri bilge ceylan filmi gibi (hani bundan daha beter nasıl anlatabilirim bilemiyorum, denemek de istemiyorum). v for vendetta'da ise neredeyse her sayfa, her dakika ana hikaye ile bağlantılı şeyler içeriyor. tabi her ikisinde de ana hikayeden biraz uzaklaştıran yan hikayeler var ama onlar allahın emri. ha bu watchmen'i daha kötü yapmıyor tabi, yazarın tercihi. watchmen amerika'da geçmesine ve tamamen süper kahramanları konu almasına rağmen v for vendetta'nın londra'sının 1984 özelliklerinin çıkarılmış hali. üzerine de bir savaş değil de savaş korkusu yerleşmiş bir konsept vermişler. ya da bana öyle geliyor. sadede gelecek olursak watchmen daha yavaş ilerleyen, daha fazla karakter çözümlemesi içeren, birincil olay örgüsü çok şahane olmayan, ağırlığını çeşitli yönlere dağıtan (çizgiroman içinde çizgiroman, karakterlerin arasındaki ilişkiler, gazete bayinin çevresinde gelişen olaylar vs.), küçük hikayelerden oluşmuş bir çizgiroman. v for vendetta ise daha çok yan hikayeleri ile beslenen tek bir doğrultuda ilerleyen, daha dinamik* ve kesinlikle epik bir anlatımı olan bir çizgiroman. ben ikinci türü daha çok severim. bir de kendimi mi maksadımı mı aşıyorum burada bilemiyorum ama alan moore watchmen'e nispeten hayali bir ortama* gerçekçi karakterler koymuşken v for vendetta'da gerçek olması son derece mümkün olabilecek bir ortama hayali bir karakter yerleştirmiştir. yine de okunmalı. --- spoiler ---
fragmanından acayip etkilendim, müzikleri de mükemmel, biliyorum. hemen koşup izlemeliyim. hatta benimle birlikte herkes koşup izlemeli. (bkz: njtbcrn) acil edit : izlendi, güzel oldu ama fragmanından gaza gelip gittiğimize hiç değmedi dimi kuzucum? 3 saat sürdü, artık biter dediğimiz yerde film aslında yeni başladı. sadece müziklerini dinleyin derim. ama efektler, efendime söyliyim o kurşunların düşüşü falan filan güzel olmamış mı? olmuuşş ama yetmez. bana sevgiliyle izlemiş olmanın mutluluğu dışında bi getirisi olmadı. budur.
çizgi romanını okudugumdan beri filmini 4 gozle bekledigim, evime insan boyu posterlerini aradıgım ama bulamadıgım film. he peki farkı nedir derseniz, yukarda da bahsedildigi gibi, bu çizgi roman super kahramanlardan bahseden ama super kahramanlıklarından değil de, ezikliklerinden, egolarından, verdigi kişisel savaslardan bahseden bir çizgi romandır. of of agzım sulanıyor düşündükçe filmi, umarım istedigimiz kıvamda olmustur da sadece vurdu kırdı kısmına yogunlasmamıstır... sebebimsin watchmen...
vizyona girmesine iki gün kala bünyesinde imax salonlar bulunduran afm ve cinebonus'un internet sitelerinde filmin imax versiyonu hakkında hiçbir haber olmadığından dolayı ülkemizde imax versiyonunun vizyona girmeyeceğini düşündüğüm film.
cok basarili bir sekilde sinemaya uyarlanmis cizgi roman. muzik secimlerine biraz "eeeh" dediysem de, gorsel acidan oldukca tatmin etti. (ben hepinizden once seyrettim bile demeye calisiyorum, caktirmadan)
basin elestirmenlerinin cogu filmi yerden yere vururken roger ebert filme 4 yildiz vererek sasirtmistir. http://rogerebert.suntimes.com/…4/reviews/903049997 ayrica: http://6minutestomidnight.com/
tanim: olmus film film kusursuz mu? degil. böyle bir uyarlamada kacinilmaz olan en büyük sorun filmin bir sahneden digerine, öncekinin etkisini seyirci atlatamadan gecmesi. snyder o kadar cok seyi sigdirmaya calismis ki, zaman zaman bir film degil de bir skec gösterisi izler havasina kapiliyorsunuz. yalniz 2 iyi haber var; o skecler cok iyi, ve özellikle filmin baslari ve sonlari daha bir "bütün" halde. ben bu problemin devasa director's cut ile bir nebze iyilestirilecegini düsünüyorum. fakaat bunun disinda filmin kitaba sadik kalmadigi yerlerden, zaman zaman aksadigi yerlerden (oyunculuk(malin akerman), kimi müzik secimleri, bazi dövüs sahneleri gibi) cingar cikarmak inanin bana beyhude bir caba. karsimizda bir watchmen filmi var.evet ruhuyla, mesajiyla, bütün sembolleri, bütün incelikleriyle duran bir watchmen filmi. adeta alan moore'a ask mektubu gibi. kanimca v for vendetta'yi hem sadakat hem de kalite konusunda gecebilen bir film. ikinci izleyiste bu entryde daha derinine inmeye calisacagim. tesekkürler zack snyder. edit1: roger ebert filmi ikinci defa izledikten sonra övgülerini yükseltmis http://blogs.suntimes.com/…ppets_laurie_im_jus.html
nedendir bilinmez imax versiyonunu sinemalarda izleyemeyeceğimiz filmdir. ulan imax filmleri getirmiycektiniz niye salonu kurdunuz diye soruyorum burdan salon sahiplerine.
öncelikle film baştan sona inanılmaz olmuş. çizgi romanını okumamıştım, türkçe baskısı çıktığında hemen edinmeyi düşünüyorum ve genelde yapılan yorumlar da filmin çizgi romana olan aşırı bağlı olduğu yönündeydi. ben de okumamama rağmen filmin uzunluğu ve kendini saf aksiyona adamaması sayesinde bunu çok net anladım ve memnun oldum. ayrıca 1986 yılında böyle bir hikayeyi kaleme alan moore'a bir kez daha taptım. film inanılmaz bir intro ile başlıyor. abartmıyorum sinema tarihini baştan sona alsak mutlaka ilk 10'a girebilecek bir intro bu. zack snyder bol bol ağır çekim kullanmış yine filmde ki çizgi roman uyarlamalarına yakışan bir çekim tekniği bu. rorschach'i oynayan eleman mükemmel oynamış ki zaten karakterin duruşu ve hikayesi de müthiş. kısacası spoiler vermeden sadece bu filmi mutlaka izleyin diyorum. saf aksiyon bekleyenler genelde forumlarda filme aşırı derecede bok atmışlar ve uyuduk demişler. halt etmişler, son zamanlarda sinemalarımıza uğrayan en iyi filmlerden biri watchmen.
2bucuk saatlik iskence. simdi guzellesecek, az daha sabret dedikce, olmadi, olamadi. en ufak heyecan ruzgari estiremedi icimde. harika bir 10dklik introsu olan, hakikaten cok buyuk umutlar uyandirirken, sonrasinda diyalog ve kurgu olarak beni icine cekemeyen film, israf olmus o guzelim kostumler, gorseller, cekimler.
--- spoilus minor --- hayal kırıklığı yaratmış olan filmdir. --- spoilus minor --- --- spoilus major --- bu haftaya çocuksu bir coşkuyla başladım. aylardır uğruna meraktan çatladığım, iple çektiğim gün gelmişti. filme hazırlık olsun diye dün bir yolunu buldum, kadıköye gidip gülen surat rozeti buldum, sinemaya takıp da gittim. normal şartlarda, filmi bu kadar gözümde büyütmüş olacağım için hatalarına rağmen çocuğum der severdim, fakat denedim, hem de nasıl denedim, lakin olamadı. üşengeç dimağları kandırıp kısa yazmışım havası vermek adına, maddeler halinde düşüncelerimi sunmam gerekirse, olaylar şöyle vuku buldu: *filmde, anlam veremediğim şekilde olayların yerleri değiştirilmişti. örneğin; dr. manhattan, kendini toparlama evresindeyken bir kez tuvalette sinir sistemi olarak, sonra üssün dışında yarısı kaslarla örtülü bir iskelet olarak ortaya çıkar. fakat filmde nedeni belli olmayan bir şekilde koridorda iskelet, üssün dışında ise deniz anası olarak beliriyor. bu kendi başına belki önemsiz bir değişiklik. fakat benzeri müdahaleler belli noktalarda akışı ve duyguyu değiştirmekte. misal dr. manhattan, ölü insanla canlı insan arasında fark olmamasını, yapısal özelliğin aynı olmasına canlı yayında değil, komedyen'in öldüğünü öğrendiğinde bağlar ki, canlı yayında verdiği cevap havada kalırken, kitaptaki halinde cımbızla seçilip konmuş gibi görünmekten ziyade, diyalog içerisinde sırıtmamaktadır. *hikayeden öyle detaylar atılıp, öyleleri filme dahil edilmiş ki, her şey havada kalıyor. kitabı okumamış insan ne anlasın manhattan kafasına niye hidrojen atomu çiziyor? nereden anlasın rorschach niçin pis kokuyor? lezbiyen olan kim? dollar bill hangisi ki, kapıya sıkıştı pelerini de vuruldu? veya daha da kötüsü, izleyici aralarda adı geçen moth man'i, silhouette'i, dollar bill'i gördüğünün farkında mı? mars'ta manhattan kumlardan neden camdan bir yapı çıkartıyor? janey slater ile olan fotoğrafı neden marsa yanında götürüyor? watchmen'i watchmen yapanlar bütün bu detaylar, bu çapraşık kurgu içindeki tek bir tane tutarsızlık olmayan detaylar silsilesiyken, her şeyi çıkartıp kuşa çevirince, film gerçekten alan moore'un hikayesini yansıtabilir mi? *bu nispeten şahsi bir yorum olacak fakat, müzikler hiç olmamış. ki film müziği dinlemeyi seven bir insanımdır. konu olarak sevdiğim filmlerin müziklerini özellikle dinlerim çünkü o film için yazılan besteler, tam olarak istenilen duyguyu, istenilen sahnede yansıtır ve tekrar dinlemek de o görüntüleri çağrıştırır. sound of silence dinleyince hiçbir zaman aklıma komedyenin cenazesi gelmeyecek. flight of the conchords'da garfunkel'ın çıktığı sahne bile gelebilir, ama komedyen gelmez. all along the watchtower da zaten cylon*ların; buzula çakılan nite owl'un değil. *öyle çiroz veidt mi olur allaasen? *adrian veidt'in yaptığı plan, manhattan'ın gücünü kullanarak şehri havaya uçurmak değil, dünyanın dört bir yanından bir sürü bilimadamını, sanatçıyı, doktoru bir adaya toplamak ve devasa bir canavar yaratıp new york'un ortasına ışınlamaktır ve ışınlandığında ölen bu canlının yarattığı yıkım istediği etkiyi gerçekleştirecektir. insanların inanacağı şey ise, manhattan'ın saldırısı değil, uzaylı istilası olacaktır. kitapta kurguyu kavradıkça okuyan insan "vaynasssını veidt'e bak nassı yapmış bu planı" diye saygı duyar zira yapılan plan cidden karmaşık ve kapsamlıdır. filmdeki versiyonu ise ne oldu? deniz mayını formunda dev bir cihaz yaptırdı (onu da dr. manhattan yaptı zaten) ve bu dünyanın belli yerlerine enerji topları bırakarak insanları moleküllerine ayırdı. toplamda 5-10 kişi, bir de manhattan. arada da iki kişi öldürttü. bu mu dünyanın en zeki adamının muhteşem planının beyaz perdeye yansıması? *bu hikayedeki kahramanların olup olacakları son şey, gerçek anlamda süper kahramandır. bunun da farkında olmalı yazarlar. o zaman niçin bir spiderman gibi, batman gibi, ayı gibi dövüştürmeler, bir kan vahşet, fırlayan kemikler, kopan yanaklar, kollar. yok ki bunlar kitapta? olayı bu değil ki, olan biten bütün vahşet, diğer bütün detaylar gibi, ana konuda bizi yönlendiren detaylardan biri sadece. filmde gösterilen ise, dövüş filminden halliceydi. heavy metal eşliğinde vahşet isteyen, gidip diğer bir milyon tane örneğinden herhangi birinde aynı tadı, hatta fazlasını bulabilirdi. watchmen'in olayı bu değildi. *kitabı okumaya değer kılan şeylerin en başında, diyalogların inceliği ve kusursuzluğun çekiciliğiydi. marstaki konuşmayı ele alalım: elinizi vicdanınıza koyun da söyleyin; dr. manhattan gibi bir adam, "evet evet senin var olman aşka dayalı, o yüzden bu oksijenin altına dönmesi kadar nadir bir şey. evet o zaman mucize var çünkü sevgi ve kelebekler." diyebilir mi? tabii ki hayır. kitapta tasvir edilen manhattan'ın söylediklerinin özeti şudur: "herhangi bir insanın, varolduğu insan olması -önceki jenerasyonların nasıl da bütün kaos içerisinde birbirlerini bulup oldukları insan olmaları ihtimaliyle birlikte- o kadar düşük ki, bu aslında oksijenin altına dönmesi kadar nadir. annenin şartlarında en nefret ettiği insanı da sevmiş olması cabası." yani nedir, bu adam "aşk, evet" dememektedir. bu sadece konunun parçasıdır. zaten sonrasında da söylediği, bunun herhangi bir insan için geçerli olduğudur fakat her zaman gördüğümüz için, üzerine düşünmezsek nasıl nefes kesici olduğunu unutabildiğimiz, kendisinin de unutabildiğidir. *manhattan'ın çıktığı televizyon şovu öyle bir haldeydi ki, bir noktada seda sayan'ın orkestraya oynak bir müzik girmesini söylemesiyle, baş örtülü teyzelerin çıkıp sahnede dansetmesini ve ortamın bu şekilde sakinleşmesini bekledim. o neydi öyle cümbüş oldu bir anda. kitaptaki hali nasıldı, ne yazık ki bok atacak kadar hatırlamıyorum, fakat emin olduğum bir şey varsa, kitabı okurken aklıma yaprak sarması gelmediğidir. *her şey'e bulaştınız tamam da keşke bir de olmayan diyaloglar sokulmasaydı. "sıra sende doktor, sen ne görüyorsun. *böh*". aferin çok güzel düşünmüşsünüz, tam rorschach'lık bir replik gerçekten. --- spoilus major --- ben bu filmi izledikten sonra, kitaba saygı uyandırmasını isterdim, benzemesi gereken yerlerin benzemesini isterdim. müthiş bir kurgunun en kaba hatlarını tutup, üzerine seks vahşet ve bullet time basıp paketleyerek; yüzeyde aynı, derinliğe baktığınızda tamamen farklı bir hikaye yaratmalarını değil. zaten rozet'in mezara düşmesini bile ağır çekimde göstermeselermiş, iki üç tane daha önemli sahne filme sığdırılabilirmiş aynı sürede. bu filmin bana tek bir katkısı olmuştur, o da fragman'ı seyrettiğimde yarattığı hayranlık ile gidip kitabını okumuş olmam, asıl hikayenin güzelliğini tatmış olmamdır. 6 veriyorum 10 üzerinden. 6 puan da zaten kitabı bildiğimden aklımda yarattığı asıl hikayeden çağrışımlara. otur! edepsizler sürüsü! samimiyetle söylüyorum ki, önce filmi seyretmiş olsaydım asla üzerinde durmaz, "bu muymuş watchmen" derdim. üzülüyorum, zira bu filmler milyon dolarlar harcanarak çevriliyor ve genellikle bir atış hakkı oluyor. watchmen çevrildi, sonuç bu oldu. ikinci bir tanesi olmayacak: "good joke. everybody laugh. roll on snare drum. curtains."
maalesef çizgi romanını okumadım. filmden "çok güzel ya" şeklinde çıktım ve salondaki herkesin suratındaki sırıtmadan öyle düşündüklerini tahmin ediyorum. fakat yürümeye başladıkça fark ettim ki filmi anlamamışım. yani filmi anlamış olabilirim, fakat "watchmen" i tam anladığımdan emin değilim. burda okuduğum kadarıyla çizgi romandan bir hayli farklı film. benim anladığım, hiroşima yı haklı çıkarmaya çalıştığı. çizgi roman öyle midir bilmem.
hem genel, hemde çizgi romana göre pek olamamış filmdir... genele bakarsak, çizgi romanı okumamış olsam tüm o olayların nasıl ve neden olduğunu pek anlamazdım, zira herşey karışık ve hızlı şekilde gelişiyor... sonu ise çizgi romanda belli bir nedenden dolayı öyle olduğundan, filmdeki hali çok eğreti duruyor... ve hatta sıradan duruyor. çizgi romana göre bakarsak ise konu çok uzar,hiç birşey çizgi romanda olması gerektiği şekilde değil. eksik sahnelerle falan da alakası yok. watchmende hikaye ile kurgu iç içedir.. biri gitse diğeri bocalar... filmde kurguyu değiştirdikleri için hikaye pek olamamış, sıkıcı olmuş... karakterlerden nightowl 2, rorscach ve comedian olabilmiş, gerisi oyuncular yüzünden pek olamamış, zira taşıyamamışlar. adetten diye notumuzu da verelim; 10/5. bu arada bu projeyi alex proyas gibi bir yönetmen yerine zack snyder a vereni odunla dövmek gerekiyor...
hakkinda uzun uzun birseyler soylemeden once, bahsetmek istedigim bir nokta var. spoiler icerecektir; rorschach'in maskesinin hikayesinin de dahil edilmesi gerekiyordu aslinda. rorschach'i rorschach yapan ve anlam kazandiran olay oydu. ayrica cizgi romandan haberi olmayan her normal izleyicinin aklinda kalacak bir sey olduguna da eminim. merak edipte ingilizce bilenler direk cizgi romandan alintiyi okuyarak buradan ogrenebilirler: "1956. aged 16. left children's home. became unskilled manual worker, garment industry. job bearable but unpleasant. had to handle female clothing. 1962. special order for dress in new dr. manhattan spin-off fabric. vicious fluids between two layers latex, heat and pressure sensitive. customer young girl, italian name. never collected order. said dress looked ugly. wrong. not ugly at all. black and white. moving. changing shape.. but no mixing. no gray. very, very beautiful. nobody wanted it. meant for me. took it home. learned to cut it using heatet implements to reseal latex. when i cut it enough it didn't look like a woman anymore. soon, became bored. fabric had no use. left it in trunk. forgot about it. two years passed. march 1964. stopped at newsstand on way to work, bought paper. there she was. front page. woman who'd ordered special dress. kitty genovese. i'm sure that was the woman's name. raped. tortured. killed. here in new york. outside her own apartmen building. almost forty neighbors heard screams. nobody did anything. nobody called cops. some of them even watched. do you understand? then, behind all the evasions, all the self-deception. ashamed for humanity, i went home. i took the remains of her unwanted dress.. and made a face that i could bear to look in the mirror."
watchmen'de olaylar 1985 yılında geçer. richard nixon 5. dönemini doldurmaktadır. watergate skandalı hiç yaşanmamıştır zira comedian watergate'i gerçekte ortaya çıkaran gazeteciler carl bernstein ve bob woodward'ı infaz etmiştir. abd ve sscb arasındaki güç savaşı ve nükleer kriz gün geçtikçe artmaktadır. yurdumuzda bu filmi izleyenlerin yüzde kaçı nixon'ı tanıyor veya soğuk savaşın ne olduğunu biliyor bilmiyorum (bilmek zorunda da değiller). süperkahraman filmi sanıp da gidenler filmden çok sıkılabilirler. çizgi romanını okumamış kişiler olayları anlamakta ve filmin içine girmekte zorlanabilirler. hakkında hiç bir şey okumadan, konuyu çok az da olsa bilmeden sinemaya gelinip de "x'e mi girelim buna mı girelim, bu aksiyona benziyor watchmen'e girelim" diye o anda karar verilip girilecek bir film değildir. zira izlediğim salonda oflayanlar puflayanlar, filmin 3/4'üne doğru çıkanlar olmadı değil. ben çizgi romanının hayranı olarak filmi bir iki ufak kısım hariç çok beğendim. film 3 saate yakın ve -olması gerektiği gibi- çok yavaş tonda ilerliyor. spider-man, batman zannedip de aradıkları aksiyonlu şamatalı süperkahraman macerasını karşılarında göremeyenler eminim bu filmden nefret etmişlerdir. salondan çıkarken birisinin "hulk daha iyiydi" dediğini duydum. bu herhalde star wars izlerken "godfather daha iyiydi" demek gibi bir şey. öncelikle bu kesinlikle bir süperkahraman filmi değil. bu film(ve çizgi roman), alıştığımız süperkahraman konseptini kökünden değiştiren ve gerçek/fantazi karışımı alternatif tarih yaratan bir film. "şu sahne acayipti"'den ziyade genel işleniş ve türe bakışı açısından devrim yaratan bir eser. işte bu yüzden izlediği şey hakkında kafa yormayı ve düşünmeyi sevmeyen popcorn izleyicimize çok ters geldi. alan moore, "bu çizgi roman sinemaya olması gerektiği gibi aktarılamaz" derken biraz haklıymış. alan moore bu çizgi romanın, "sinematik" kelimesinin tam zıttı olduğunu ve her sayfasının ince detaylarla dolu olduğunu söylemişti. okuyucunun sayfalara uzun uzun bakabileceğini, gerektiğine geriye dönüp tekrar okuyabileceğini ve böylece olaylara olabildiğince dahil edildiğini ve bunun sinema gibi akışkan bir ortamda yapılamayacağını söylemişti. yine de zach snyder olabilecek en iyi şekilde aktarmış çizgi romanı sinemaya. çizgi romanı filmden çok daha iyi yapan bazı ufak detaylar atlanmış olmasına rağmen bence harika bir filmdi. zaten çizgi romanı sayfa atlamadan aktarmaya çalışsalar herhalde 5 saat falan olurdu film. belki çizgi romanda olmayan fazla vahşet gereksiz durmuş olabilir ama o da beni hiç rahatsız etmedi. çizgi romanı okumayıp da filmi beğenenlere acil olarak çizgi romanı okumalarını tavsiye ve rica ediyorum.
aşağıdaki metin watchmen çizgi romanı ve filmi hakkında çok ağır spoiler içerir. hatta öyle ağır spoiler içerir ki bir hikayeyi giriş gelişme sonuç olarak görmek isteyenlerdenseniz, okuduklarınızdan sonra kafayı kırabilirsiniz. kızmaca yok. ama ben hikayelerin içindeki ayrıntılara tav oluyorum öyle izliyorum diyorsanız buyrun. bir çizgi romanı, kitabı bir filme dönüştürmek cidden zor zanaat. yazılı veya resimli bir hikayeyi, hareket eden, yazılı metinin içindeki kısımları seyircinin hayal gücüne durumu gereği bırakamayan sinema, maalesef bazı hikayeleri kendi içinde tutarlı olan bölümlerini yazılı metinle sinema arasındaki yapısal farklılıklar nedeniyle feda etmek zorunda oluyor. bir kitaptan veya çizgi romandan kaynak alınarak yapılan bir filmin, birebir olarak o filme yansımasını beklemek bu nedenle oldukça zor. bugüne kadar bu şekilde yapılan filmleştirilen eserler arasında fight club dışında başarılı olabilenine rastlanmadı da zaten. o nedenle bu hikayenin, yani watchmen'in filminin ayrı, kitabının ayrı olarak değerlendirilmesi gerekiyor. ancak bu eserlerin filmleri yapıldığında, asla bu değerlendirmeler ayrı ayrı yapılmazlar. kaçınılmaz olarak filmle kitap birbiriyle karşılaştırılır. bir yandan kitabın azılı fanatikleri olan fanboylar, o kitapla ilgili en ufak bir detayı bile filmde değişmiş olarak görürlerse, filmde yer alan diğer tonla şahane ayrıntıyı hemen çöpe atabilirler. watchmen için konuşacak olursak, filmin sonunda rorschach'ın manhattan tarafından yok edilmesi sırasında orada nite owl'un işi ne allasen diye sorabilirsiniz. olaya sinematografik olarak bakacak olursak, rorschach gibi hikayenin belki de en karizmatik karakteri yapayalnız ölüyor. buna kimse tek kelime etmiyor, kimse de sormuyor yahu bu adam nereye gitti aaa bak karların üstünde adamın parçaları kalmış iyi neyse falan denecek nerdeyse. bu nasıl iştir diyen birilerinin çıkması olasılığına karşı böyle bir dramatizasyon gerçekleştiriliyor filmde. yani çok açık ki zack snyder, 300 nedeniyle kendisiyle dalga geçenleri ve bu filmi de kendisi çektiği için filme en başından ya zack çekiyor şu filmi, tim burton falan olaydı neyse ya - tim burton bir eşiktir malum. her beceriksiz olduğu söylenen bir yönetmen büyük bir hikayeyi filmleştirileceği zaman o çekseydi denmesi için yaratılmıştır. o nedenle dünyaya gelmiştir aslında. - diyeceklerden feci tırsmış. yönetmen'in ''ayrıntı yaratıcam, çizgi romandaki her ayrıntıyı filme taşıycam'' manyaklığı bariz. ancak normalde 3 saat 20 dakika olarak çekilen film, elbette ki warner kardeşler tarafından 2 saat 30 dakikaya indirgenmiş. bu zaman süresi, watchmen gibi ayrıntıların binlerce olduğu bir hikaye için oldukça kısıtlı bir zaman. bu hikayeyi de kalkıp üçleme olarak çekemezsiniz malum. bu işin zorluğu burada başlıyor işte. bu hikayedeki karakter derinliğini sağlayabilmek ve tüm ayrıntıları yansıtabilmek için iki buçuk saat ölseniz de yeterli değil. bu snyder'ın beceriksizliği değil. ancak snyder elinden geleni ardına koymamış. beklentilerim, zaten filmin fanboylar tarafından sevilmeyeceğini kesin olarak söylüyordu. çizgi romanı bilmeyenlerinse nefret edecekleri bir film olacağı yönündeydi. ancak filmin kendi içindeki bir değil on tane ana mesajından üç beşi izleyenin kafasında yer etse yeterliydi benim için. bu beklentimi de znyder karşıladı. filmin içine yerleştirilmiş olan seks ve şiddet, sanırım filmi bilerek isteyerek +18 yapma isteğinden kaynaklanıyor. ''bakın ağalar. bu film öyle genç dimağlara göre değil. süper kahraman filmi hele hiç değil. midesi kaldıracaklara bu film. '' diyerek biraz da seyirciye ''ciddi ol'' mesajı verilmek istenmiş. biraz da ''benim maliyetim fil kadar ama ben blockbuster değilim. +18 blockbuster mı olur olm? dark knight gibiyiz çok şükür'' de denmiş sanırım. bi + 18 nelere kadir. aslında kitabın içinde de gayet gore planlar yer alıyor. ancak iş filmleştirmeye gelince bunlar da sırıtıyor elbette. bir film, aynı hikayeyi anlatsa da asla o filmin kitabıyla aynı olamaz. çünkü aktarım dilleri çok farklı. zaten watchmen bir çizgi roman olarak değil, bir senaryo olarak ilk şekliyle yazılsaydı, muhtemelen de bir film değil bir üçleme film veya bir dizi olurdu. muhtemelen de oz gibi kült bir dizi olurdu. ancak maliyetler nedeniyle de bir dizinin yapımı için gereken maliyetleri aşardı. yani ne yaparsanz yapın, böyle kompleks bir hikayeyi bir avseq01 dosyasına dönüştürmek büyük cesaret işi. - ottuz kere söyledim yeter be oeeh - zack de hırslı bir arkadaş anlaşılan. bu işin başına darren aronofsky gibi bir insan geçmiş. terry gilliam gibi bir üstad geçmiş de bu işi bırakmış. zack kendini kanıtlamak için büyük oynamış ve 300'deki parıltılı saçmalıktan daha iyi bir iş çıkmış ortaya. ben bu tür filmlerin içerdiği hikayeyi olabildiğince daha fazla insana aktarabilmeleri açısından yararlı görüyorum. biraz faydacı bir görüş kabul ancak bu tür eserlerin niteliği ve kalitesi de buradan kaynaklanıyor. watchmen'in aktardığı hikaye, insan oğlunun hikayesidir. bu filmi görüp de bunun çizgi romanına ulaşacak olan insanlar, o çizgi romanı okuduklarında hikayenin özünü daha iyi kavrayacaklar ve o zaman gerçekten bu filmin yapılma amacı daha net biçimde ortaya çıkabilecek. film bir blockbuster olarak görünse de, bir blockbuster'a göre oldukça ciddi. senaryonun içinde çizgi romanla çatışan ayrıntılara rağmen kendi içinde oldukça tutarlı. örneğin filmin sonunda ozymandias'ın new york'ta yarattığı kıyamet gününün nedeni olarak manhattan gösteriliyor. ancak çizgi romanda bu bir uzaylı istilasıymış gibi planlanıyordu. ancak çizgi romanda görsel manada bu kıyametin nasıl olduğuna dair en küçük bir ayrıntı yer almıyor. sadece bir kaç kare. ne canavar var ortada ne de o canavarın nasıl yaratıldığına dair bir ipucu. ozymandias'ın tasarladığı canavara dair elimizdeki tek şey kendisinin söyledikleri. bunu mesela filme aktaramazsınız. koskoca bir şehri yok eden bir canavar, nasıl olur da bir filmde yer almaz diye filmi izleyen insanlar sorarlar. anlamazlar. çünkü görsellik gerekiyor bu anlatım için. bir kitapta çizgi romanda bunu kelimelerle aktarırsınız ama bir filmde kelimeler ikinci plandadır. kalkıp bu aslında böyle böyle oldu diye bir karakterin ağzından bu büyük çaptaki olayı filme koyarsanız buna skandal bile diyecek çıkacaktır. o nedenle snyder, görsel kaygılar nedeniyle filmin sonunu değiştirmiş. eminim ki en fazla kafa patlattığı kısım da bu olmuştur. zekice bir hamleyle filmin sonunu, manhattan'ın güçlerini kullanan ozymandias'ın bu güçleri bir canavar yaratmadan doğrudan kullanarak o şehri yok etmesi fikri, olabilecek en iyi alternatif son. ama fanboylar elbette bundan nefret edeceklerdir. koskoca film, hikayenin sonunu değiştirmiş yahu. fanboylar için o hikayenin sonunun değiştirilmesi, bir müslüman için kuran'ın değiştirilmesiyle eş değer. adamlar resmen dinmişcesine o eserlere tapıyorlar. o nedenle de kutsala küfretmek gibi geliyor bu insanlara böyle ayrıntılar. bu tavrı olgun bir tavır olarak karşıladığımı söyleyemeyeceğim şahsen. filmde bu şekilde tonla değişmiş veya üzerinde durulmamış ayrıntı bulabilirsiniz. ancak bunun yönetmenin seçimi olduğunu hiç sanmıyorum. yani oldukça belli bu kadar zor bir işi üstüne alması zaten delilik zack snyder'ın. hakkındaki ciddiyetsiz yorumlar da daha filmi aldığının açıklandığı günden itibaren başlamıştı. e sen 300 gibi bir rezaleti yaparsan bu da doğal elbette. bak işte burada adam beceriksizmiş diyebilirsiniz. ama watchmen'in varlığını bir filme dönüştürerek, watchmen'in anlatmaya çalıştığı şeyleri aktarma çabasını şahsen takdir ediyorum. alan moore da zaten bu tür derinlikli eserlerinin hiç birisinin filmleştirilemeyeceğini biliyor. o nedenle bu filmlere oldukça soğuk bakıyor. alan moore da son derece haklı. ancak bu eserlerin anlattığı şeyler, abartmak gibi olmasın ama tüm insanlığa vereceği fikirler açısından son derece gerekli. watchmen, insanlığın şu andaki durumu hakkında çok net fikirler veriyor. çizgi romandaki anlatımla bu filmi kıyaslamak, hele ki bu kadar zor bir yapısal farklılık da varsa sinemayla çizgi roman arasında, bence biraz ön yargılı olmak adını alır. filmle ilgili geyiklere geçelim; -richard nixon'ı gerard depardieu oynayabilirmiş. o nasıl bir burundu be kardeşim. - ozymandias'ı oynayan matthew goode bu rolde sırıtıyor denmesinin en büyük nedeni sanırım kendisinin mandy moore gibi insanlarla çektiği romantik komediler. goode tam bir salon delikanlısı. ozymandias gibi keskin bir karakter için evet yanlış bir seçim. - rorschach olmuş abiler. rorschach'ın karanlık yönünü film gayet yerinde vermiş. ancak yine kitapla karşılaştıracak olursak kitapta çok daha karanlıktı. zaten biraz daha karanlık olursa görülmeyecek adam. - nite owl ile silk spectre. amma yiyiştiniz be abim be. otttuz saat. gerçi çizgi romanda da antartika'da bile sevişiyordunuz da onu artık koymamışlar filme. nasıl koymazlar lan!! olmamış! - soğuk savaşla ilgili amerikan hükümet toplantıları bana biraz dr strangelove'ı anımsattı. nerdeyse peter sellers benzeri biri çıkıp manyak manyak konuşacak diye beklenebilirdi. - comedian'ı robert downey jr zannednip bu filme gidenler avcunu yaladılar. comedian'ı oynayan aktör bu benzetmeye fena bozuluyormuş. e abim trailer'da aynısınız ama be. - filmin dvdsi mutlaka edinilmeli. çünkü snyder, dvd ye bir de tales of a black freighter filmi koyacağını söylemişti yanılmıyorsam. - müzik seçimleri biraz zorlama olmuş. filmin en büyük eksisi de bu sanırım. en klasik en dönemsel ve ennn fazla filmlerde kullanılarak ''hadi burada duygulanıyoruz'' yönlendirmesi yapılmış müzikler seçilmiş. ama filmin sonundaki mozart requiem tam isabet olmuş. ozymandias'a yakışan bir son ve müzik. - requiem de ride of the valkyries ile birlikte sinema endüstrisince orospu edilmiş şahane bir eserdir ona da kabul - - filmin ilk onbeş dakikası cidden muhteşem. zack zaten en büyük puanları buradan topladı. resmen çizgi romana saygı duruşu. istiklal marşı. akabinde 33 pare top atışı. sonuç; on üzerinden 8. ben çok daha kötü olacağını düşünüyordum. ancak bu filmi çizgi romandan ayrı tutup fanboyluk yapmazsanız 8. fanboysanız 1 bu film. rorschach'ın maskesini bile açıklamamış ibneler!
beylükdüzü'nde 3 ayrı sinemada gösterime girip, beyoğlu ve nişantaşı'nda hiçbir sinemada gösterime girmeyerek, bir dağıtım komedisine kurban gitmiş filmdir. türkiye'deki yegane iki çizgi roman mağazasının bulunduğu semtlerde (beyoğlu - gon çizgi roman ve nişantaşı/teşvikiye - gerekli şeyler) gösterime girmemiş olması bambaşka bir tez konusu olabilir.
watchmen iki cümleyle özetlenebilir (biraz haksızlık yapılmış olunur bu şahesere ama yine de): 1- who watches the watchmen? (ya da latince istiyorum diyenler için: quis custodiet ipsos custodes) 2- the end is nigh. bütün hikaye bu iki düşüncenin etrafında gelişmektedir (en azından çizgi-romanda böyledir, henüz filme gitmedim). özellikle ikinci cümlenin anlaşılması için hikayenin sonuna gelmek gerekir. işin tuhafı birinci cümle de ancak o zaman cevabını bulur. spoiler vermeden bu kadar açık olabiliyorum ancak. spoilerlar bir dahaki entryde artık.
cizgi romani okumadan gidince pek sarmayabilir ve bunye kafayi dr. manhattin'in cukune takabilir. nitekim cizgi romani okuyunuz, filme de sevisme sahnelerini gormek ve rorschach'in sesini duymak icin gidiniz.
atılan bokları hiç anlamadığım, çizgi romanı okumuş biri olarak da daha nasıl sinema perdesine aktırılabileceğini kestiremediğim film. değişiklikler var evet, ama bu 1986'da yazılmış bir eserin 2009'a apayrı bir sanat dalına uyarlanması. belki dizi formatında yapılsaydı ve çok daha uzun olsaydı daha doyurucu olabilirdi ama 2.5 saate sığdırıldığı haliyle bile beni oldukça tatmin etti. sahnelerin akıl almaz görselliği yanında karakterlerin de bir uyarlama için çok iyi işlendiğini belirtmek lazım. ilk yarının biraz uzun tutulması çizgi romanda hayati önem taşıyan karakter arka planlarının olabildiğince dolu verilmesinden kaynaklanıyor zaten. ikinci yarıda ve finalde yaşanan değişikliğe gelince. romanda araya dökümanlar sıkıştırılmıştı ve okuyucu için sona doğru sürüklenirken bir gizem yaratılmıştı. (kaybolan sanatçılar vs.) filme bunların eklenmesi kafadan en az yarım saat ekleyeceğinden bu haliyle izlediğimiz final ne olursa olsun hikayenin geri kalanıyla bütünlük içinde olmuş. filmi izleyenleri romanı alıp okumaya sevkedeceğini düşünüyorum. watchmen konusu itibariyle insanları derinliği altında eziyor ve görselliğin yanı sıra yaşattığı ahlaki sorgulamayla da sinemadaki izleyiciye bir şeyler katıyor. snyder'in diğer uyarlaması 300 için aynı şeyi söylemek pek mümkün değildi; perdede insanların düşünmeden ve hikayenin derinliğini sorgulamadan izledikleri iyi kurgulanmış savaş sahnelerinin arka arkaya dizilmesinden olmuştu sanki. watchmen ise elinden geldiğince öykünün kurgusal gücünü de sinemaya taşımayı başarmış. introdaki the times they are a-changin'den başlayarak filmin müziklerine de bayıldım (zaten giriş jeneriği daha iyi ve isabetli olamazdı, romana tapan biri olarak en baştan aşmış bir pozitif önyargı oluşturdu o ayrı). hele all along the watchtower iki elemanın yolculuğu üstüne duyduğumuz “'there must be some way out of here' said the joker to the thief" sözüyle gayet doğru bir seçim olmuş bence. zaten romanda da bu iki şarkının sözleri kullanılmıştı alıntı olarak. bir de tonlarca alt metin içinde sinemadan çıktığında aklında dr.manhattan'ın pipisi kalmış insanlar sinemaya falan gitmesin, gerek yok.
100 küsür milyon dolar harcanarak ne kadar kötü bir film çekilebilir?? bu sorunun cevabını merak ediyorsanız ve çok sabırlı bir insansanız bu filme gidebilirsiniz. o kadar sıkıcı, o kadar bunaltıcı bir film olmuş ki, salonu terketmeden filmi sonuna kadar izleyebilmek için gerçekten zor dayandım. terketmememin sebebi de merak etmem oldu? gerçekten her şey o kadar kötüydü ki filmde, neler olacağını ve filmin nasıl biteceğini merak ettim. neyse bir sinemasever olarak kötü filmleri de görmem gerekiyor sonuçta. en kötülerinden birini görmüş oldum. bir de bu filmin an itibariyle imdb user rating'i 8,5/10 ya, hakikaten söyleyecek bir şey bulamıyorum.
film öncesi : who watches the watchmen? film sonrası : who fucks the watchmen?
film ile ilgili farkli bir noktaya deginmek gerekirse, ticari kaygilarin minimum duzeyde tutulmus oldugunu rahatlikla soyleyebiliriz. karakterler ile ilgili detayli anlatimlari kisa kesip daha az para harcanabilirdi. yine ayni hasilat yakalanabilirdi. ama adamlar malzemeden calmamislar. parayi akitmislar ve hakkini vermisler. filmi hic begenmeseydim ve/veya anlamasaydim bile, sadece bu nedenle ayakta alkislardim. buyuk cesaret, buyuk risk. gorsellikte ve anlatimda yakin cizgideki filmler icin (bkz: sin city) (bkz: v for vendetta)
(bkz: fogdancing)
moore'un, çizgi romanının filme nasıl adapte edilebileceği sorusuna verdiği yanıt (terry gilliam'a): "i had to tell him that, frankly, i didn't think it was filmable. i didn't design it to show off the similarities between cinema and comics, which are there, but in my opinion are fairly unremarkable. it was designed to show off the things that comics could do that cinema and literature couldn't" bir röportajdan alıntı: "with a comic, you can take as much time as you want in absorbing that background detail, noticing little things that we might have planted there. you can also flip back a few pages relatively easily to see where a certain image connects with a line of dialogue from a few pages ago. but in a film, by the nature of the medium, you're being dragged through it at 24 frames per second." moore'un, david hayter'ın çizgi roman üzerinden yazdığı senaryo hakkındaki yorumu: "was as close as [he] could imagine anyone getting to watchmen." son olarak: "i shan't be going to see it. my book is a comic book. not a movie, not a novel. a comic book. it's been made in a certain way, and designed to be read a certain way: in an armchair, nice and cozy next to a fire, with a steaming cup of coffee." karakterler hafif güdük kalmış, final kısmı değiştirilmiş ve bazı karakterlere yer verilmemiş olsa da devam filmi olmadan ve 2.5 saat içinde ancak bu kadarının yapılabileceğini düşünüyorum. beklediğimden daha iyi olmuş. açıkçası, filmi snyder'in çekeceğini duyunca hikayeyi tamamiyle aksiyon yumağına dönüştüreceğinden korkmuştum ama karakterlerin arkaplanlarına epey özen gösterilmiş. şaşırmamak elde değil... anlaşılan, snyder bu sefer elini taşın altına koymuş. fakat ne yazık ki prodüktörler aynı cesareti gösterememiş. zira filmin epey kesildiği belli oluyor. ticari kaygılarla filmlerin kesilmesini anlarım, nu yeni bir şey değil. ama en azından rahatsız etmeyecek bir boyutta olması gerekirdi. zaten imkansızın başarılmaya çalışıldığı bir uyarlamaya haksızlık edildiğini düşünüyorum. ne olursa olsun finali affetmek zor. 1988'de yapılması planlanan fakat gerçekleşmeyen ilk uyarlama için yazılan senaryoda da final değiştirilmişti. finalin aynen muhafaza edilmemiş olması anlaşılabilir bir şey, böyle bir beklentim zaten yoktu (kabul ediyorum, az da olsa vardı). ama yine de affetmek zor... son olarak her ne kadar film beklediğimden daha iyiyse de tercihim sinemaya hiç uyarlanmamasından yana olurdu. nedeni ise terry gilliam'ın uyarlamayı son anda reddetme nedeni (terry gilliam: reducing [the story] to a two or two-and-a-half hour film [...] seemed to me to take away the essence of what watchmen is about,") ile aynı. terry gilliam bütçe sıkıntısından dolayı çekemedi filmi denilecek ama o gelen ikinci teklifi de reddetmiş hatta uyarlamanın toplam beş saatlik kısa filmler halinde çekilmesi gerektiğini düşündüğünü belirtmiştir. alternatifine oranla çok daha makul... ek: soundtrack şahaneydi. çizgi romanda geçen şarkıların kullanılması süper olmuş. fakat keşke daha az baskın olsaydı... sonuç: seni hala sevmiyorum snyder.
allah'tan cizgi romanlari sinemaya uyarlayan, yönetmenler senaristler, burnu kaf daginda cizgi roman hayranlarini tatmin etme amacini gutmuyorlar da biz sinemaya, sinema icin gidenler dogru duzgun bir film izleme sansina sahip olabiliyoruz. elestirenler acaba nasil bir film cekerdi??? sayfalar dolusu materyali maksimum 3 saate nasil sigdirirlardi? ve bunu o cizgi romani hic okumamis bir kitleye de nasil begendirirlerdi? sadece cizgi roman hayranlarindan olusan toplulugun rafine begenilerine uydurmaya kalkissaydi filmini zack snyder, o zaman hata yapmis olurdu. bayanlar baylar, siz sinemaya gidiyorsunuz. cizgi romanlarin 3 boyutlu haline degil.
director's cut'i 3 saat 10 dakika olan film. tales of the black freighter'i da eklerseniz 3 saat 36 dakika. yani "nerede hollis mason? bernie ile bernard nerede? rorscharch'in maskesinin hikayesi nerede? tüü zack snyder" diyenler temmuz ayina kadar beklemek zorunda kalacak. ayrica filmin 2 saat 26 dakikada kalmis olmasinin sebebi filmin imax projektörüne sigmamasiymis.
watchmen'i okuma firsatim olmamisti. turkiye'de bulamamistim sonra unuttum falan filan. filmi begendim. bunun sebebi watchmen'le ilk defa filmle tanismis olmam olabilir. simdi dusunuyorum da 10 yil once okusaymisim da pek anlamazmisim herhalde. en azindan simdi bana oyle geliyor. bu acidan bakinca basarili bir roman/cizgi romani filme cekmenin boyle bir avantaji var. kitabi okumamis adami sirf kitap materyaliyle tavlayabiliyorsun. neyse bu alan moore'un dikta-iktidar ile takistigi bir diger hikayesi olmus. nixon'in uzatilmis baskanliginin ciktilari v for vendetta'yi okumamis/izlememis birine gelse de bana degisik/orijinal gelmedi. "evet boyle olacagi belli tamam gecelim" diyesim geldi. diger yandan super kahraman nosyonuna bakis acisi, kahramanlarin milliyetcilik gaziyla ulke tarafindan silah olarak kullanilmasi, kahraman ile kotu adam rollerinin sabit olmayip surec icindeki degiskenligi, "kahramanlik" tanimini surekli dolandirmasi ve donusturmesi agiz sulari akitan cinstendi. post-kahramanlik donemi acmazlari da guzel yansitilmisti. bu acidan ilkokul 3'teki superman okuru olarak orumcek adam'in ev kirasini cikarmakta zorlanan siradan bir insan halini gorunce yasadigim turden bir taze fikir ruzgarini bu hikayeyle yeniden yuzumde hissettim. tesekkurler alan moore. hikayedeki en zayif nokta nihai vurgunun "bazen sonuclar yontemi mazur kilabilir" ustunde olmasiydi. bu her ne kadar hemen arkasindan gelen bir "intikam cozume katkisi olmadikca anlamsizdir" ile dengelenmeye calisilmis olsa da seyirciyi/okuyucuyu kafada bu dusunceyle biraktigi kesin. kitabi okuyup kitapta da boyle yapilip yapilmadigini gormek lazim. (edit: mesaj geldi kitapta yontem sonrasinda sorgulaniyormus) aksiyon film icine cok dengeli dagitilmis tam oflayip puflamaya baslayacakken bir sahne geldi. kurgucular bu acidan tebrik edilebilir sanirim. filmin en kotu tarafi muzik tercihleriydi. 300'un muziklerinin de yarrak gibi olmasindan zack snyder'in muzikten anlamadigini dusunmeye basladim. filmi begendiysem muziklere ragmen begenmisimdir. kayitlara gecsin. bir parca cok guzel diye filmle uyumlu olmasi gerekmiyor bunu ogrenin. (edit: muzikler romanda gecen muzikler diye bir laf edilmis, bu muzikli cizgi roman mi boyle kapagi acinca muzik calan cinsten? zannetmiyorum. bir muzige referans vermekle o muzigi calmak ayni sey degil) bir de dr.manhattan karakteri bana ilginc sekilde on yil evvelki masumiyet entry'mi hatirlatti. (bkz: masumiyet/@ssg)
"paul thomas anderson filmlerinin süper kahramanlı olanı" şeklinde yorum yapan profesyonel sinema eleştirmenini bulup dövmek istediğim; içine daha rahat girebileyim, tarafsız değerlendirebileyim diye bile bile çizgi romanı okumadan gittiğime pişman olduğum film. izlerken ne kadar sıkıldığımı göz önünde bulundurunca bu saatten sonra kitaba vakit ayırır mıyım, emin değilim. fragman gerçekten son derece umut vericiydi; muhteşem smashing pumpkins şarkısı gaza getiriyor, görüntüler heyecan veriyordu. ama filmi izleyince bir çok sıkıntısı olduğu ortaya çıkıyor. gerçekçi bir dünya, gerçek acılar, süperkahramanlık kurumuna gerçekçi bir bakış, filmin finalinde verilen mesajın gerçekçiliğinin yanında aksiyon sahnelerini fazla stilize buldum. yani kamera açıları, dökülen kanlar bu kadar "efekt" kokmasaydı, daha inandırıcı ve seyirciye işkence edici bir şiddetle filmin duygusu daha iyi verilseydi başarı elbette ki katlanırdı. müzikler de fragmanda yakalanılan başarının aksine çok kötüydü, adeta amerikan dizisi mantığında kullanılmışlardı. oysa ki indie filmler dışında böyle büyük filmlerde daha enstrümental müzikler tercih edilmeli sanırım. ya da sözleri olan, izlenilen sahneye daha da mesaj katılan müzikler kullanılacaksa bunlar çok daha özenli seçilmeli. dr. manhattan'ın bütün bedeninin gayet başarılı yapıldığını söyleyebilirim ancak filmin diğer cgi görüntüleri ve efektleri bütçesine yakışmayacak kadar "sahte"ydi. özellikle filmin sonundaki, adını bilmediğim için "firavun köpeği" olarak adlandıracağım yaratık gerçekten çok başarısızca canlandırılmıştı. filmin bir diğer büyük sorunu da kurgudaydı. bu kadar çok karakter varken yönetmenin hikaye anlatıcılığını başarması büyük önem kazanır. bu yüzden böyle filmlerin altında başarıyla kalkabilenler iyi yönetmen olarak görülürler. ne yazık ki bu filmde her karakterin hikayesi, bir skeç bitip diğeri başlarmış gibi olmuş. hikayeler eninde sonunda birbirlerine bağlansalar da anlatım seyirciyi filmden uzaklaştıran ve adeta insanı sıkan bir şekilde yapılmış. sevişme sahneleri ve genel olarak cinsel içerik de yine çizgiromanın altında ezilmeyelim, hakkıyla bir "r rated" film yapalım mantığıyla abartılmış ve kabak tadı vermiş. peki sevdiğim hiçbir şey olmadı mı? zack snyder'ın çıkardığı işi gerçekten hiç sevmedim. sadece oyunculukların fazla göze batmadığını, ama gereksizce abartılmış ve efektlendirilmiş şiddet ve cinsel sahnelerin fazlalığından filmin bu iyi yanının da gölgelendiğini söyleyebilirim. fakat alan moore tarafından yazılan metin belli ki epey başarılı. ancak x-men filmlerinde bile daha derinine inebildiğimiz karakterler varken watchmen grubunda yer alan karakterlerin epey sığ kaldığını söylemek lazım. finalde varılan sonuç, verilen mesaj tatmin edici ve düşünmeye sevk edici. ancak insan filmin daha iyi bir yönetmenin elinde çok daha fazlası olabileceğini düşünmeden edemiyor. --- spoiler --- filmde beni mest eden belki de tek şey veidt'in "ben sıradan bir çizgiroman süper kötüsü değilim. planımı durdurmanız için en ufak bir ihtimal olsaydı, size anlatmazdım" dediği yerdir. evet, her çizgiromanın en salak kısmı düşmanın planını zor durumdaki süper kahramana açıklayıp bir çuval inciri berbat etmesidir. bir de +18 yazısını iplemeden mini mini çocuklarını sinemaya getiren ve her sevişme sahnesinde ve dr. manhattan'ın mavi çükü (bkz: smurf penis) gözüktüğünde onların gözünü kapamaya çalışan babaya selam ederim...aferin, çok akıllısın. --- spoiler ---
--- spoiler --- doktor manhattan bir yerde marstaki çıplak yaratık sayılabilir. --- spoiler ---
kız kardeşimin gran torino mu watchmen mi seçiminde, lehinde oy kullanması sonucu pek heveskar olmadan seyrettiğim film. ne seyredeceğime dair bir fikrim olması açısından sözlüğü açtım, çizgiromanına dair yazılanları okudum. şimdi eğri oturup doğru konuşmalı, iflah olmaz bir bir fumetti ve bande dessinée düşkünü olduğumdan american comicsine ezelden beri bir kıllığım olagelmiştir. sevmem öyle süpergüçlü mutatif yaratıkların ramboculuk öykülerini. tek comics istisnam batman'dir. lakin konusu itibarıyla watchmen, burada da sık sık vurgulandığı üzere hayli değişik ve derinlikli bir soğuk savaş anlatısı olarak kurgulanmış olduğu için oldukça ilginç gözüktü. belki çizgi romanı okursam bu çok övgü alan anlatımı yakalayabileceğim. ancak film hakkında konuşmam gerekirse watchmen'den ancak bir patlak balondan etkilenmiş olabileceğim kadar çıktım. zack snyder denilen herifin önceki herzesini* düşününce zaten tüylerim diken diken oluyordu; tanıdığım son şans da watchmen ile gitti. bundan sonra isterse bütün dallardaki oscarları toplasın, hiç bir filmini seyretmem. filmin aklımda tek iz bırakan ve beni ekrana bağlayan kısmı the times they are a changin eşliğinde lirik bir görsellikle verilen soğuk savaş tarihi oldu. gönül istiyor ki bu görsellikle bir soğuk savaş belgeseli yapılsın, benim gibi soğuk savaşın son on yılında veya daha önce dünyaya gözlerini açanlar bir maziye dönüp analitik gözle bakabilsin.
bütün önyargılarımı ve endişelerimi boşa çıkararak, daha önce fragmanlar üzerinden zack snyder ile ilgili söylediklerimi bana yedirmiş olan film. sanırım sadece bana değil, eseri için "unfilmable" diyen alan moore'u da utandırmış olmalı. watchmen'in sadece annotation'larında* dikkat edilebilen detayları beyaz perdede görmüş olmanın şaşkınlığıyla, aynısını alan moore'un da yaşadığını hayal ediyorum. alan moore'un bütün dayanağı grafiklerin arka planlarındaki detayların ve bölüm sonu metinlerinin watchmen'i daha derin okumalara müsait kılması ancak bunun sinemada yapılamayacağıydı. zack snyder bölüm sonu metinlerinde anlatılanları kullandığı flashback'ler ile fazlasıyla kapatmış ve her sahneyi sıkıca dokuyarak grafiklerdeki detayları filmine kare kare işlemiş. kullandığı kaydırmalar ve kadrajlar bunları iyice ortaya çıkartmış. bütün filmi baştan sona ağzım açık izledim diyebilirim. zack snyder, varoluşçu dr manhattan'ın pipisi için çok mücadele verdiğini ancak stüdyonun kısıtlamasıyla blurlaştırıldığını açıklamıştı, nitekim fragmanda da öyleydi. ancak filmi böyle bir sansür olmadan izledik. dr manhattan'ın sesi ve vücut hareketlerinin kişiliğine olan uyumunu kendi hayalimde canlandırdığımdan daha iyi buldum. bu açıdan zack snyder, alan moore'u çok iyi tamamlamış, eser ile seyirci arasında çok iyi bir köprü olmuş. rorschach'ı little children'daki pedofili hastasının oynayacağı açıklandığında acayip korkmuştum ama bütün endişelerim boşunaymış. squid finalinin değiştirilmesine kafayı takmıştım ama zack snyder'ın "versiyonu" da alan moore'unki kadar mantıklı olmuş. journal ending'i koysunlar diye dua ediyordum, o da var. çizgi roman olan watchmen ne ise film olan watchmen de o'dur. alan moore çizgi romanda ne kadar edebi bir eser ortaya koymuşsa zack snyder da bunu o derecede peliküle yansıtmayı başarmış. "sadık uyarlama" sıfatı burada yetersiz kalır, zack snyder'ın çıkardığı işi "üstün uyarlama niteliğine sahip" diye tanımlamak lazım. zack snyder ve stüdyo el ele vererek, basitleştirmeden 2,5 saatlik bir edebi eser uyarlaması yaparak taşın altına ellerini sokuyorlar. zack snyder bununla da kalmıyor, geek'liğin allah'ını yaparak dvd için tales of the black freighter ve bernie-bernard bölümlerini çekiyor (muhtemelen hooded justice-captain metropolis "muhabbeti" de dvd'ye ayrılan bölümlerdedir.) bütün bunlara saygı duymamak için biraz düşüncesiz olmak lazım. zack snyder'ın filmi yaparken harcadığı çabaya, uyarlamadaki detaycılığına, yaptığı yoğun ve fazla mesaiye minnet duydum. filmi sevmeyenler çizgi romanı da sevmezdi veya filmi ilginç bulmayanlar çizgi romana da aynı şekilde yaklaşırdı diyorum. watchmen her şeyiyle edebi bir eserdir ve grafik yönüyle belki de daha fazlasıdır. film de bunu sadık bir şekilde taşımış. --- spoiler --- new york city havaya uçarken bernie ve bernard'ın birbirine sarıldıklarını gördüğümde gözlerim doldu. saygıyla önünde eğiliyorum zack snyder. --- spoiler --- edit: çizgi romanı tek seferde bütün detayları, göndermeleri ve tespitleriyle anlamak nasıl mümkün olmuyorsa, üzerine düşünmek ve tekrar okumak gerekiyorsa, aynı şekilde film de "kolay" değil.
kitabını okumadım fakat buna rağmen havada kalmış birçok yer var filmde.. sanki film kitabını okuyanlar için yapılmış. velhasıl, iki buçuk saatliğine bile olsa, beni ve sürekli düşünmekten bulanan beynimi benden alıp başka diyarlarda gezdiren, kendimi unutturan filmdir. edit: söylenenlere göre çizgi romanında da havada kalmış yerler varmış, bu boşluklar, yazılan çizilen bilimum ekstra dökümanla doldurulabiliyormuş. çizgi romanı ve iligili yazılan diğer yazılarıyla beraber okuduktan sonra filmi tekrar izlemek eminim daha fazla zevk verecektir. tabi bu diğer yazılar nerden bulunur bilemen.
çizgiromanı okumadan yorum yazanlardanım. film güzeldi. nixon'ın 1980'lerde halen başkan olduğu varsayımını görür görmez ilgimi çekti ve sonuna kadar izletti. bir defa keyifli, sahnelerin kurgusu 300'deki gibi tablo güzelliğinde ve bu defa adam ırkçı yaklaşımını kör gözüm parmağına biçiminde sergilememiş ama tabii var gene. mesela kahramanların japon çetesini benzetmeleri, bilmeden kıyamet silahının yapımına alet olan ve de ölen bilimadamlarının asyalı, afrikalı olmaları vb. ama kesinlikle spartalalılardan daha fazla hoşuma gitti. amerikan rüyasına göndermeler, en başta sempati duyabileceğiniz bildik bir kostümlü adamın aslında gayet insani zaaflara sahip olduğunu görmek, hatta daha da ötesi iğrenç biri olduğunu anlamak, tablo gibi sahneler, kaplan ve ejderha şiirselliğinde olmasa da gayet güzel kotarılmış dövüş sahneleri vb. iyiydi işte, tam seyirlik bir filmdi. hele açılışta 1940-50-60 ve 70'lerdeki önemli olayların canlandırılması / hatırlatılması bölümüne bayıldım. ayda fotoğraf çeken dr. manhattan gibi hayaller... vay be!.. hani bir de diğer kahramanların nasıl güçlerini kazandığı filan olsaydı iyiydi. spor salonuna mı gittiler, çıplak elleriyle kayalara filan vurdular da mı sağlamlaştılar, yoksa onlarda mı radyasyona filan maruz kaldı. rorschach'in hikayesini özellikle merak ettim, o maskenin değişip durması falan. neyse, devam filmlerinde inşallah. (bir ekleme: devam filminden kastım, bundan sonra çekileceklerdir. sözgelimi "batman's begin" gibi, x-men'den wolwerine'in nasıl o hale geldiğini anlatan vizyona girecek film gibi bir şey işte!..) bir de yazmadan geçemeyeceğim, hani şu tek cümleyle film özetlemeleri var ya, şunu yazabilirim belki bu film için: kurgusal bir geçmişte, mavi çüklü mavi bir adam dünya-mars-ay ve duyguları arasında gidip gelmektedir.
filmi izlemek olmadı yaptığım şey bu film için.. ben filmi oluşturan tablolara baktım.. yani.. fotoğraflar güzeldi.. izlemek o kadar olmasa da bakmak keyifliydi velakin filmle ilgili belki en güzel şey, her birini ayrı ayrı sevdiğim, çok iyi seçilmiş müzikleriydi.. sonrasında kendisiyle ilgili oluşturduğum kanaatin isim babası ise mortiydi.. (bkz: gideri var)
açıkcası acıkta kalan kısımlar vardı filmde cizgi romana kıyaslandıgı vakit. bazı değiştirilmiş sahneler de vardı. bence nixon ın cıkardıgı yasa daha cok vurgulanabilirdi, bu karakterlerin depresyonlarını daha net acıklardı. hollis yani ilk nite owl un bi grup serseri tarafından katledilmesi kesinlikle gosterilmeliydi ama yapılmamış. gazeteci ile cocuun muhabbetleri eksik kalmış. cizgi romanı okurken ki o ambiyans eksik kalmış. o yuzden de cok overek goturdugum insanlar malesef filmi begenmediler. sırf göt başdan ibaret bi film olarak kaldı akıllarında.. yine de cizgi romanı okumus olanlar icin cok kotu bi film degildi bence. keşke uzatılmıs versiyonunu dvd olarak bassalar da alsak koysak kenara... karakterlerin gecmişlerini koysalar o dvd ye, neden bu hale düştüklerini, herseyi baslatan ilk maskeli adamı anlatsalar mesela... edit: ilk maskeli adamın adı "hooded justice" hiko seijuro ya hatırlattıgı icin tesekkurler
çizgiromanını okumamış olanlar için (benim gibi) derli toplu bir filmden çok filmleştirilmiş çizgiroman kareleri havasında. ama yine de güzeldi. yoksa değil miydi lan? iyi mi kötü mü olduğuna karar veremediğim filmlerden biri oldu işte bu da benim için. çoğunluğa göre hareket edicem.
filmde yiginla bulunan göndermeler ve easter egglerden yarim yamalak bir liste yapmaya kalkisirsak: --- spoiler --- -cizgiromana yapilan degisikliklere göndermeler: *"i triggered 35 minutes ago"'dan hemen sonra izledigmizi monitörlerde "operation s.q.u.i.d initiated." yaziyor.acilimi da subquantum intrinsic device'mis. bu elbette romanin sonuna gönderme. *bernie ile bernard'in oldugu sahnede hemen arkalarinda "institute for extraspatial studies" binasini görebilirsiniz. *laurie ve dan yangin kurbanlarini indirdikten sonra laurie dagilmis kahve bardaklarini topluyor. *veidt'in bilgisayarindaki klasörlerden birinin adi 'boys' ** edit: inanmayanlar icin trip'ten gelsin: http://i46.tinypic.com/28gvyoy.png *amerikan bayraginin 51 yildizi var* *you're my thrill parcasi jon ile laurie sevisirken caliyor. *hooded justice dogu avrupali olma ihtimaline gönderme olarak aksanli konusuyor. *romanin chapter kapaklarina da birkac gönderme var. acilis sahnesi, mezarliktaki heykel, su birikintisindeki rum runner yansimasi gibi. *filmin son sahnelerinde televizyonda bir the outer limits bölümü oynuyor. bu da romanin konusuyla büyük benzerlik tasidigi architects of fear adli the outer limits bölümüne yaptigi göndermenin göndermesi* *blake'in dolabinda bir dergiden kopartilmis laurie fotografi var. yine blake'in haritayi yakarkenki cakmagina dikkat. *blake tv izlerken nostalgia reklaminda güzel vücutlu bir adami havuzun üstünden yürürken görüyoruz. bu da kitabin sonuna gönderme. *hiko seijuro ekledi: blake'in dövüs sahnesinde duvar çıkıntısını kırdığı hayvani sağ kroşesi, veidt'in çizgi romanda blake için sonradan söylediği "devastating right hook" a gönderme. -smiley yüzleri: cok cok fazla. bir kismini listelersek: *blake'in camdan atildigi sahnede ay'in üzerinde *blake'in evinde duvara asilmis ve katana ve 2 tas. *acilis jeneriginde savasin bitisini kutlayan hemsirenin küpelerinde *yine acilis jeneriginde hippi kizin yanaklarinda *neil armstrong'un kaskinin yansimasinda *detektifler blake'in apartmanini incelerken aynadaki yansimada -veidt'in ekranlarindakiler: *mad max *rambo ii *the 300 spartans *this island earth *lezbiyen pornosu *veidt'in oyuncak figürü reklamlari *marvin the martian ve dahasi... -veidt'in lobisinde everybody wants to rule the world'u asansör müzigi olarak duyabilirmisiz. -yine veidt'in lobisinde endüstri devlerinden biri lee iacocca. (kasinin ortasindan vurulan hani) -nixon'un savas odasi direk dr.strangelove'dan calinti. -neil armstrong good luck mr.gorsky diyor. -andy warhol'un ozymandias ve rorschach lekesi portreleri de var. -blake'in dairesinin 3001 olmasindan bahsedilmis zaten. ayrica karnak'ta bir spartali migferi var. -rorschach'in son sahnesinde maskesini hemen cikartmadan önce olusan leke iki asik figürü (psikologla konusurken annesini hatirlatan leke). -acilis jeneriginin ilk karesinde nite owl'u operanin cikisinda iki cift kapidan cikarken bir haydutu yumrukladigini görüyoruz. operanin ismi gotham state opera. gösterilen eser mephisto. arkada ise batman posterleri var. director's cut ile gelen ekleme: hollis mason'un son sahnesindeki müzik "cavalleria rusticana - intermezzo". bu da scorsese'nin raging bull'una gönderme. --- spoiler --- daha da gelir..
yillardir supermen ve tayt uzeri don giyen super kahraman ekloune biz takipciler "bu ne lan delikanli kahraman boylemi olur" diyenlerin suratin "caat" diye dr manhattan'in dal ta$$ak takilmasi ile bizlere super kahramanlarin cevabini sundugu film.
sosyal turnusol kagididir..*
bir mavi pipinin başından geçenlerin her kamera açısında ayrı ve alakasız bir müzik eşliğinde anlatıldığı, anlatıla anlatıla bitirilemediği, comic ve anime nerd'leri hariç aklı başında herhangi bir insanın beğenmesinin imkansız olduğunu düşündüğüm, 2,5 saatlik işkence.
"hava da kötü, biraz aksiyonlu fantastik bir şeyler olsun yeter" düşüncesiyle, minimum beklentiyle gitmeme; watcmen'i de daha onceden okumamış olmama rağmen sinemadan gayet memnun ayrılmama ve hatta "acaba çizgi romanını da okusam mı?" diye düşünmeme neden olan bana gore başarılı bir film olmuştur. temel olarak rorschach ve the comedian'ın olduğu her sahnede 300'ün akla gelmesi genel bir eğilim olsa da; buna ek olarak, dr manhattan'ın bolümlerinde de the fountain'ın dingin, huzur ve huzursuzluk karışımı bir boşluk sunan ortamından esintiler vardı sanki.. bir de grey's anatomynin danny''si hüzünlü gülümseyişiyle the comedian karakterine gayet iyi uymuş. tüm bunların haricinde, bazı sahneler nedense çok fazla tekrarlanmışlar; tamam sozkonusu sahnelerin hepsi tablo gibi veya altta yatan bağıntıları anlamamız için biz seyircilere minik hatırlatmalar yapılmaya çalışılmış anlıyoruz ama bu tekrarlar yerine, olay orgusundeki küçük boşluklar doldurulmaya çalışılsaymış daha iyi olurmuş sanki. ancak yine de watchmenle ilgili hiçbir şey okumamış bir insan bile karakterlere tek tek odaklanılan bir anlatım biçimi izlendiğinden, hikayeye yeterince hakim olabiliyor. son olarak, sinemografik doyuruculuğunun yanısıra, çoğu süper kahraman konseptli filmin bir numaralı klişesi saf iyi saf kotü konseptini kırması yonüyle de takdirimi kazanan bir film olmuştur. --- spoiler --- ozellikle ozymandias'ın orneklerine çok rastlanan çenesi düşük kotü adam profiline uyarmış gibi yapıp tüm planının detaylarını diğerlerine anlattıktan sonra "ben bildiğiniz kotü adamlardan değilim, beni engelleme şansınız olsa anlatmazdım zaten" tarzı bir laf soylemesi, üstüne gerçekten de neredeyse her şeyin onun istediği yonde ilerlemesi; benim gibi, çizgi filmlerde tomu, coyoteyi* * * tutan azınlığa, oh be sonunda dedirtmiştir:) --- spoiler ---
film imdb'de 8.3 puanla top 250'de 132. sırada şu an.hemen kendi açımdan değerlendiriyim, sinematografi açısından kesinlikle yerini hakediyo (zack snyder faktörü var sonuçta- görüntü yönetmenliği ve visual effects dallarında oscar adayı olma olasılığı yüksek)) ama senaryoya bakacak olursak ilk 250de olmamalı diye düşünüyorum. zira senaryoda boşluklar yoktu tamam ama gene de hikaye zayıf kalıyodu, e ama bir aksiyon filminden de çok fazla bişi beklemek hata olurdu herhalde. onun dışında oyuncular gayet başarılı seçilmişti, jeffrey dean morgan hiç hakettiği değeri göremediği için üzülürdüm, inşallah bu filmle şansı dönecek. billy crudup'u fazla görme şansı bulamadık zira kendisi genelde filmde mavi renkli olarak takıldı (hemen belirtiyim vücut ona ait değil bi model kullanmışlar, pipisi de tamamen cgi'ymış hehehehe) heralde filmdeki en çakma hero nite owldu. resmen batman'ın yandan yemişi bi kıyafeti vardı. çizgi romanı okumadığım için yorum yapamıcam belki romanında çok daha farklı anlatılmıştır ama kendisi alıştığımız hero tanımına pek uymuyodu açıkcası.dr. manhattan ve rorschach'a bittim ikisi de evde beslenir valla. dr. manhattan'ı uzak doğu felsefelerine yakın bir şekilde karakterize etmeleri hoş olmuş.bir de kendisi syler'la akraba galiba bilemedim. ozymandias' da adeta sarı kafa büyük iskender colin farrell 'ın yandan yemişi olmuş farketmedik değil. filmin belki de en beğendiğim yerlerinden biri de soundtrack'i oldu, aşağıda ayrıntılı bir listesini vericem. velhasılı kelam bir aksiyon filminden tüm beklenenleri veriyor bu film! 163 dakika olsa da sıkılmıyo insan izlerken. sinemada izlenmesi gereken filmlerden biri 7.5/10 en çok trivia yazmayı sevdiğim filmler genelde çizgi roman uyarlamaları oluyo zira onlarda çok ilginç şeyler çıkıyo ortaya. * malumunuz watchmen çizgi romanının yayınlandığı yıllar 1986-1987. dolayısıyla 1987den beri çizgi romanın filme çekilme muhabbeti dönmekteymiş etrafta. o yıllarda filmde oynaması düşünülen oyuncular rorschach olarak robin williams , silk spectre olarak jamie lee curtis, the comedian olarak gary busey ve nite owl olarak richard gere veya kevin costner. * daniel craig ve simon pegg rorschach rolünü reddetmişler. (isabet olmuş zira ikisinde de rorschach rolünü oynayacak karizma yok bence) * darren aronofsky ve paul greengrass 2 ayrı dönemde yönetmen olarak düşünülmüşler. ama darren aronofsky the fountain için paul greengrass' da united 93 için projeden vazgeçmiş. * zack snyder'ın yönetmen olarak ilk çekim denemesi rorshach'ın the comedian'ın smiley rozetini tutarken ki bir pozuymuş ve bu poz 300'ün extended trailerında gözükmekteymiş. (üşenmedim sizler için araştırdım fakat o trailerı kaldırmışlar nedense. o yüzden sadece foto olarak bulabildim idare edin şimdilik http://www.aintitcool.com/…s2007/rorshach_badge.jpg) * çizgi romanın yaratıcısı alan moore çizgi romanlarının filme çevrilmesinden nefret ediyormuş o yüzden v for vendetta, from hell, constantine ve "the league of extraordinary gentlemen bunların hiçbirisini seyretmemiş ve romanların film halinin telif haklarını reddetmiş. zack snyder da bunu bildiğinden, " en kötü ne olabilir ki? alan moore soğuk bir pazar günü londra'daki evinde filmi dvd'ye koyar ve vay be tahmin ettiğim kadar da kötü değilmiş der" diye bir cümle sarfetmiş. bunun üstüne alan moore'da cevap olarak " zack, en kötü ne olabilir lafını biraz küçümsemiş galiba zira bu benim londra'daki dvd çalar'ımda asla gerçekleşmeyecek çünkü kahrolası filmi hiçbir şekilde izlemicem" demiş. (burda fucking'i kahrolası olarak çevirme klişesini kullandım heheheheh) * zack snyder 300deki favori adamı gerard butlera filmde bir rol vermek istemiş ama bütün roller dağıtılınca butler'a rol kalmamış bu yüzden zack snyder kendisinie tales of the black freighter'in seslendirmesini vermiş. * filmde bol bol 300 rakamına gönderme görüyoruz mesela the comedianın dairesinin numarası 3001 ama bence 300e en büyük gönderme dr manhattan'ın karın kaslarıydı hehehehehehehe. * adrian veidt'in monitörlerinden birinde apple'ın ünlü 1984 temalı macintosh reklamı gözüküyor. (burdan trenchkota selam ederim) * yine adrian veidt'in monitörlerinde 1962 yapımı 300 spartansı, the road warrior aka mad max 2yi, marvin the martian'ın dünyayı yok etmeye çalıştığı bir bölümünü, 1951 yapımı the day the earth stood stilli ve bir parça hard porno görebilirmişiz. * adrian veidt'in monitörlerindeki diğer bir görüntüde rambo first blood part 2dan bir sahne görünüyor. bu sahnede slyvester stalone yanında bir arkadaşıyla yürüyor ve arkadaşının kıyafetinin üstünde üzgün suratlı bir smiley rozeti var. * rorschach'ın ismi rorschach murekkep testinden geliyor. zaten farkettiyseniz rorschach'ın maskesi de mürekkep testlerinden oluşuyo. (burdan da mock caterpillar'a selam ederim ehhehehe) şimdi rorschach'in maskesinin gizemini merak edenler için ufak bir açıklama yapalım: rorschach'ın herhangi bir süper gücü yok, walter joseph kovacs, rorschach olmadan evvel bir terzi olarak çalışmaktaymış. kitty genovese öldürülmesinden bir kaç hafta evvel elinde dr. manhattan tarafından hazırlanmış bir kumaşla kovacs'a gelir ve bundan bir elbise yapmasını ister. bu kumaş beyaz latex üstüne siyah bir sıvıdan oluşup ısıya duyarlı olarak şekil değiştiriyomuş. neticede elbise tamamlanmış ama kitty genovese elbiseyi beğenmemiş. bunun üstüne kovacs elbiseyi eve götürmüş çünkü kumaşa hasta olmuş. yaklaşık 1 hafta sonra gazetede kitty genovese'nin öldürüldüğünü okuyunca new york'taki suç oranına lanet etmiş ve elbiseden kendine bir maske yaparak rorschach karakterine bürünmüş. * filmi başında karakterler tanıtılırken silk spectrein hamile kalıp emekliye ayrıldığını gösteren bir sahne görüyoruz. bu sahnede herkes uzun bir masada oturuyo ve tam ortada da silk spectre duruyo. bu bana l ultima cenayı hatırlattı. ona bir gönderme yapmışlar gibi geldi. (aha fotosu http://farm4.static.flickr.com/…5144_16f3959deb.jpg) yine karakterlerin tanıtımı sırasında v j day'a de bir gönderme var. alfred eisenstaedt tarafından çekilmiş dünyanın en ünlü fotolarından birisi olan denizcinin hemşireyi öptüğü fotoyu herkes bilir. filmde kutlamalar sırasında hemşire ortada dururken watchmenlerimizden biri olan lezbiyen silhouette gelip hemşireyi öpüverir. (fotoyu hatırlamayanlar için http://www.vpphotogallery.com/images/vjday.jpg) * dr manhattan'ın alnındaki yuvarlak işaret hidrojen atomunu simgelemekteymiş. ortadaki yuvarlak, çekirdek, tepede duran minik nokta ise etrafında dönen elektron oluyo. tabi benim görüşüme göre de durduğu yer itibariyle üçüncü gözü sembolize ediyor. (hidrojen atomu----> http://www.uwosh.edu/…ff/mihalick/history/hatom.gif) * filmde görüyoruz ki richard nixon başkanlıkta 5. dönemini yaşıyor. bunun sebebi 1975'de 22. amendment'ı reddetmiş olması. "22. amendment'da hiçbir başkan 2 kereden fazla seçilemez" ibaresi bulunmakta. bu durumda nixon ömür boyu başkan kalabilecek hakka sahip oluyo. * filmde adrian veidt'in cinsel tercihlerine dair bir bilgi bulunmuyor ancak watchmen okurları kendisnin gay olduğundan şüpheleniyorlarmış. nite owl adrian'ın bilgisayarını hacklerken dikkat ederseniz masaüstünde "boys" adında bi klasör olduğunu görürsünüz. zack snyder burda okurların gay şüphelerine bir gönderme yapmış. masaüstünün screenshotı http://i46.tinypic.com/28gvyoy.png trip'e teşekkürler) * --- spoiler --- * jeffrey dean morgan senaryonun ilk 3 sayfasını okuduktan sonra rolü reddetmeye karar vermiş zira filmin ilk sahnelerinde the comedian ölüyor bu yüzden jeffrey bu kadar kısa görüneceğim bir rolü istemem demiş. ancak agent'ı lütfen senaryonun sonuna kadar oku diye ısrar edince rolün büyüklüğünü anlamış ve kabul etmiş. ( bu amerikalılarda zerre akıl varsa ben de neyim) the comedian'ın cenazesindeki amerikan bayrağına dikkat edersiniz 51 eyaleti simgeleyen 51 tane yıldız görürsünüz. aslında gerçekte amerika'nın 50 eyaleti bulunmakta. filmdeki 51. yıldız ise dr. manhattan sayesinde kazanılan vietnam'ı simgeliyor. * aslında çizgi romanın sonunda veidt dünyaya uzaylı bir canavar gönderiyor ve bütün dünya ona karşı birleşiyormuş. ama uzaylı canavarın hikayesini anlatmak ve onu tanıtmak çok uzun süreceğinden zack snyder düşman olarak dr. manhattan'ı kullanmaya karar vermiş. --- spoiler --- soundtrack listesi unforgettable - nat king cole the times they are a'changin'- bob dylan hallelujah- leonard cohen (bu şarkının tam da bir sevişme sahnesinde çalması kuşkularımı doğruladı #15044977) first we take manhattan- leonard cohen me and bobby mcgee- janis joplin all along the watchtower - jimi hendrix the ride of the valkyries - budapest symphony orchestra the sounds of silence- simon and garfunkel pirate jenny - nina simone you're my thrill - billie holiday 99 luftballons- nena i'm your boogie man - kc & the sunshine band desolation row - my chemical romance (end credits)
içinde malin akerman dışında önemli birşey barındırmayan, 163 dakikalık sıkıcı film. imdb userlarının acı kazığıdır bu film başka birşey değil. gitmeyin, götürmeyin.
tembellik edip pc de duran çizgi romanı okumadan izlediğim için pişmanlık duyduğum, bana doktorların en karizmasını armağan eden film. üç gün oldu filmi izleyeli. hala okumadım çizgi romanı. evet tembelim ben.
süper kahraman filmlerini fazla sevmememe rağmen beğendiğim film olmuştur. film yaklaşık 3 saat olmasına rağmen izleyiciyi sıkmıyor ve gayet akıcı bir şekilde olaylar seyrediyor. filme başlarken abd ve sscb arasında nükleer bir savaş tetiklenecek gibi gözükse de olaylar çok daha değişik bir şekilde seyrediyor. çizgi romanı okumamama rağmen karakterlere hemen ısındım her ne kadar bazı karakterler filmin başında ölerek tanıma fırsatı bulunmasa da. filmde en çok sevindiğim şey laurie'nin doğru yolu bulup dan'le birlikte olması olmuştur. o jon ne lan öyle bildiğin masmavi pipisi gözümüze sokup durulan garip bir vatandaş. bir de kendini klonlayıp kızı tatmin etme çabasına felan giriyor hıyar. canı sıkılınca mars'a felan kaçıyor, orda takılıyor. herneyse demek ki onun da bi çekiciliği varmış gerçi kız ondan başkasını tanımıyordu doğru düzgün. film gayet güzel özellikle süper kahramanları, çizgi romanları sevenler mutlaka izlemeli. film biraz karışık fakat taşlar sonradan yerine oturuyor, bir şey aklıma takıldı söylemeden geçemeyeceğim. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru bu adrian jon'u niye yoketmek istedi anlamadım. madem insanlığı kurtarmak ve barışı sağlamak için o kadar insanı feda etmek gibi amacın vardı, baştan olayı düzgünce açıkla niye götün sıkışınca koskoca tvyi açıp boku adama attıktan sonra olayları açıklıyorsun. bana kalırsa bunun amacı farklıydı öldüremeyince olayı toparladı. --- spoiler ---
film sadece cuma gecesi yani vizyona girdiği gün 25 milyon dolar hasılat yapmıştır. watchmen'de her şey mevcut, o yüzden belirli bir kategoriye almak zor. kimi zaman çok ağır, kimi zaman çok hızlı, aşırı etkileyici açılar ve çekimler. filmin en güzel yanı şu, sıkılsanız da, sıkılmasanızda, kendinizi o filmin içinde buluyorsunuz. ay bi popkorn alacağdım ara da yok ki bu sinema salonunda falan diye ibişemiyorsunuz. zaten sinema'ya 12000 watlık ses sitemi koyup da girişinde popkorn kadar gürültü yapan boktan kenef bir saçmalığın satıldığı dünyaya karşıyım ben arkadaş, o yağ kokusu, saçma sapan ağızında yokolur gider saçma salak bişiydir, diş etinle dişinin arasına kabuğu kaçar, dişin şişer. zaten yaptığın haşırtı yetmiyormuş gibi, bi de o yağlı ellerinle 2.5 saat oturur sonra yüzümde neden sivilce çıktı diye düşünürsün... sinemada ne yenir ben size onu söyliyim önce... karton kutudan jelibon yenir. ------------- sıfır ses bak... mis.... filme dönelim herşey var filmde şöyle düşünün... halil ibrahim sofrası gibi. ye babam ye. superman'in beynine vereceğine inandığım bir adam var, dr manhattan. herif uçmuyor... hop bi baktın orda bi baktın burda... oh... mavi pipili kahramanımız. filmin en unutulmaz yeri ise; (bkz: #15699711) netice olarak, imax'te izleme şansınız varsa orada izleyin derim ben... cep sinemasında izlemeyin. netten indirip güdük güdük ekrana bakmayın.
hayatım boyunca izlediğim en müthiş filmlerden birisi. bu sözüme bakıp her şeyi beğenen birisi olduğumu sanmanızı istemem. pek nadir beğenirim. fakat bu "olmuş". bir daha gitmek için kandıracak adam arıyorum. imax'te izleme şansınız varsa imax'te izleyin lütfen.
son derece hoşnut kaldığım bir alan moore uyarlaması. bu filmdeki göndermeleri (ki nerdeyse her sahnede var) takip edebilmek için özellikle 80'lerin kültürünü iyi bilmek ve 11 eylül'den sonra iyice su yüzüne çıkan yarı-kaçık komplo teorilerini iyi takip etmiş olmak gerekiyor (1). bunları bilmeyenler için dolu kopukluk var gerçekten. ama zack snyder her nasılsa bunların hepsini serpiştirebilmiş sahnelerine, bu açıdan kendisine hörmet ettim. (2) bonus: http://www.youtube.com/watch?v=qkebctctbca muhtemeldir ki moore kendine en yakın karakter olarak rorschach'ı görüyor. bonus ii: alan moore'un zihninde bir yolculuk - ki günümüzde nereye doğru gittiğimizle ilgili şahane ipuçları veriyor - http://www.youtube.com/watch?v=cam2kk7j_8k ---------------- (1) orjinal hikaye ile ilgili - örneğin ronald reagan'ın komplo teorisyenleri arasında efsane olan bir söylemi vardır; bir tür wild card. 9/11'den sonra buna gerek kalmadı gibi görünüyor ama buyrun burdan yakın: http://www.youtube.com/watch?v=2idmab5bxza (extra-not: hell boy'un sonunda açılan portal kapısından ne geliyordu hatırlayan var mı?) (2) ama yine de bu filmi darren aronofsky yönetse ne olurdu diye de düşünmeden edemedim. muhtemelen dr. manhattan sahneleri epik olurdu! gelen mesajlar üzeri edit: doğrudur, moore rorschach'dan hazzetmediğini söylüyor ama sanki bana bazı yönlerini kendisine yakın görüyor gibi geliyor. en azından toplumsal yaşam alanları içinde yaptığı bazı seçimler rorschach'ı hatırlatıyor bana.
filmin nasil cekildigini az biraz merak eden bunyelere : http://features.cgsociety.org/…om.php?story_id=4947
(bkz: argyre planitia) (bkz: happy face crater)
çizgi romanını okumuş, türle oldukça alakadar ve izlediğim her filme "oha oluğğğmmm çog süper lahhnn" gibi yüzeysel yaklaşmayan birisi olarak söylebilirim ki bu film "olmuş"tur. 2,5 saatlik bir filme sığdırılabilecek kadar şey sığdırılmıştır çizgi romandan. karakterler havada kalmamış, hikayede çok büyük değişiklikler yapılmamış (aslında filmin sonundaki çizgi romanla uyumsuz olan durum için büyük bir değişiklik denebilir. ancak yapılan değişiklik çok da sırıtmamıştır bence. ha o da orijinali gibi bırakılsa kötü mü olurdu? olmazdı.). kısacası beğenmeyenlerin beğenmeme sebebi tahminimce; 1- alan moore'un beğenmemesi (ki hiç bir uyarlamasını beğenmiyor ya..) 2- aşırı fanboyluk sebebiyle "aman tanrım bir konuşma balonunu atlamışlar! nasıl yaparsınız bunu!" serzenişi 3- "millet beğenmiyor ben de beğenmeyeyim, kuul olayım" tripleri 4- çizgi romanı okumamış, filmi de anlamaya çalışmamış kişilerin "yeterince aksiyon yok :((((((" şeklinde saçmalamaları 5- trolllük gibi seçeneklerden bir yada bir kaçıdır. filmde müziklerin yetersiz olduğunu düşünüp filme bok atanları bile gördükten sonra zaten pek bir şey diyemiyorum.
filmin yarısından önce zaten salonun yarısıda boşaldı.bitmek bilmeyen,izlenemeyen bir uyarlama film olmuş daha doğrusu olmamış.
--- spoiler --- * - what's in your hand veidt? another ultimate weapon? * - yes... yes you could say that. veidt'in elinde tuttuğu şey bir tv kumandasıdır. --- spoiler ---
- "sin city gibi" yarin ise gittigimde ilk isim meeting requestleri cancel edip toner kartu$uyla kafasini gozunu kirmak olacak o is arkada$inin.
sıradışı, senaryosu zekice yazılmış. diyaloglar çok iyi. sinemada "çakma süper kahraman filmi" diyenleri bile duyduktan sonra hakkında yapılan yorumun da ötesinde izleyicisiyle beraber kötüleme oyunları şaşırtmadı. konunun parça parça verilişi de sin city 'yi andırıyor. kötülerin düşmanı x temalı film arayanların beklentilerini karşılamaz diyebiliriz kısaca.
uyudum. filmin sadece aksiyon sahnelerinde gurultuden uyandim, yarim yamalak bir seyler gordum. israrla altini cizmek isterim ki: "ben hic aksiyon filmi sevmem, bu filmi sevmememin nedeni aksiyon olmamasi degil". gayet dramatik ve agir tempo filmleri seven bir bunyeye sahibim. mesela "into the wild" filmini gecen senenin en iyi filmi diyebilen biriyim. fakat bu film her yonuyle cidden izledigim en kotu filmler arasinda. amerika'da, sinema'da baska izleyicilerinde ovguyle tepki gosterdigini veya bahsettiginede sahit olamadim.
litmus testi gibi film: bu filmi dr.manhattan'in niye ciplak dolastigini anlamayanlar sevmez. bütün standart hollywood filmlerindeki gibi sadece ana hikayeyi ve replikleri takip eden sevmez. karakterlerin dediklerini kutsalmiscasina dogru sayan, o denilenlerden farkli bir boyut olmadigina inanan sevmez. bu filmin "cok ciddi" oldugunu sananlar hic sevmez.
karakterlerin ilk defa insan olduklarını, karakterlerin tek boyutlarını olmadıklarını anlatan çizgi roman uyarlaması. öyle ki, ilk yarıda, gerçekten "ahan da bu çizgi roman ya" dediğimiz sahneler var. dr. manhattan karakteri çizgiromanda olmasa belki, film çok çok daha eğlenceli olacaktı, ama o adamın dinginliği yordu beni bir tek filme dair. bu filmi, sin city ile 300 ü sevmeyenler hayatta sevmez. çizgi roman uyarlaması film olarak spider-man sevenler de sevmez mesela.
önceki örneklerden** gaz alınarak gidilmesi çok sakıncalı film. çok uzun ve izleyicileri yer yer filmden çok uzaklastıran sahneler bulunduran filmdir. filmin en değerli yanı ise rorschach gibi bir karakterle tanışma şerefine nail olabilmemizdir. 160 küsür dakika süren filmde en keyif veren sahneler kendisine aittir ve son olarak şu anki dünyanın halini aşağıdaki sözleriyle özetlemiştir: --- spoiler --- rorschach see, god didn't kill the little girl. or the man that killed her . . . or the dogs, or me. if god saw what any of us did, he did't seem to mind. saw the world that night -- random, empty, hideous. god didn't make it that way. we did. we make the world -- in our own image. (slight smile) what else can i illuminate? --- uyduruk türkçe çeviri --- rorschach tanrı o küçük kızı öldürmedi. ya da onu öldüren adamı... ya da köpekleri, ya da beni. eğer tanrı o gece her hangi birimizin ne yaptığını görmüş olsa bile umursamadı. o gece dünyayı gördüm -- rastgele, boş, iğrenç. bunu tanrı yapmadı. biz yaptık. dünyayı biz yarattık -- kendi tasirimizle. (hafifçe sırıtarak) daha fazla ne izah edebilirim? --- spoiler ---
bu senenin bombası. daha önce cizgi romanını bilmeden ve yönetmeninin iki filminden nefret etmiş biri olarak seyrettim ve süper. özellikle ilk yarısı dehşet, ikinci yarısı biraz daha kısa olabilirdi ama problem değil. aksiyon ve süper kahraman filmi görmek isteyen tabi bir bok anlamaz müzikler inanılmaz bu kadar aşmış bir şey beklemiyordum. abd eleştirileri ve hala nixon'ın başkan olması gibi ultra göndermelerin yanında her sahne çok ince çekilmiş. gerçekten inanılmaz 300'ü çeken adamın böyle bir film yapması ajdar'ın 10 grammy alması gibi bir şey. gerçi ajdar'ı severim serdar ortaç falan demeliydim.
film, karakterleri uzun uzun anlatmak adına asıl konuya çok sonra girebilmiş, ama karakterleri de tam anlatamamış gibi durmakta. elbette çizgi romandaki tanıtımlar bu kadar sınırlanmadığı, filmdeki gibi anlatılanların yarısını kaplamadığı için, çok uzun durmuyor ve karakterlerin daha iyi anlaşılması sağlanıyor. yine de aslında, birkaç yer dışında, olabilecek en iyi kırpılmalar yapılmış ve ortaya çıkan, artık sonu hariç olayların seyrini(n yavaş gittiğini) bilmemden mi bilemiyorum ama, gayet güzel, "olmuş" bir film. film zaten eğlencelik olma amacını gütmediği için insanı sıkması fazlasıyla mümkün, hatta belki de bunu bilerek yapmış. artık ister "bu filmi seven filmden anlamıyor" dersiniz, ister "rezaletti, aklımda kalan mavi bir penisti" dersiniz, fikrim bu yöndedir. çizgi romanı aşmıştır, filmi ise olabileceği kadar güzel olmuştur.
tek kelimeyle mukemmel. altmisdort kelimeyle su sekilde; insan, evrimde bir sonraki asamaya gecse inanin bu tip filmler yapar. gercekten zamaninin otesinde bir film ve cizgi roman kokenli filmlerin geldigi son nokta. kanimca dark knight'i da ezebilmis bir filmdir. zira watchmen'in aksine dark knight'ta senarist ve yonetmenin gotu gemileri patlatmayi yememistir . ote yandan bu filmi sevmeyenleri de anliyorum. ve fakat distopyalardan zevk alan her insanin en iyi 10 filmine girecegini garanti ederim. edit: fenerbahceliyim.
çok güzel malzeme ama potansiyel yeterince kullanılamamış. lakin bu filmin kötü olduğu anlamına gelmez sadece fragmanda bu kadar gaz verince insan daha çarpıcı bir şeyler bekliyor. kurguda kopukluk var çünkü film gereğinden fazla uzun olmuş. ancak içeriğinin yoğunluğu ve bunun güzel atmosfer ve aksiyonla yoğrulmuş olması watchmen'i benim için ortalamanın üstüne çekti. çizgi romanıyla alakam yok fakat bir sinema seyircisi olarak baktığımda çok fazla unsurun biraz yavan bir biçimde kullanıldığını öte yandan dediğim gibi aksiyon sahnelerinin, yoğun atmosferin ve rorschach gibi bir karakterin filmi izlenesi kıldığını söyleyebilirim. özellikle rorschach benim için filmin bombasıdır. bir de göndermeler çok güzeldi. neil armstrong'un "good luck mr. gorsky" demesi ve vietnam sahnesinde ride of the valkyries çalarak apocalypse now'a selam çakılması hoşuma gitti.
çok cesur bir metnin, gayet sadık, cesur bir uyarlaması. evet uzun, evet ağır, evet bilmemkaç tane göndermeler bütünü olabilir. ama bu filmin dinamiğini, metnini, karakterlerini, harika görselliğini kesinlikle etkilemez. zack snyder bence gayet iyi bir iş çıkarmıştır. bu film daha mazbut ama klasikleşmiş bir yönetmenin elinde daha sade, daha farklı bir film olabilirdi. yine güzel olurdu ama zack, genç bir yönetmen olmasının getirdiği o dinamizm ve cesaretle, dövüş sahnelerinin harika olduğu, kan ve vahşetin kullanılmaktan çekinilmediği, çok deli sahneler, kamera açıları olan, çizgi romana olabildiğince sadık kalan bir uyarlama yapmış. watchmen olmuş bir filmdir. üst üste bir kaç defa izlenecek, çizgi romanı alıp okunacak bir yapımdır. hak eder bunu. ayrıca rorschach ne karakterdir be öyle! --- spoiler --- "never compromise. not even in the face of armageddon. that's always been the difference between us, dan. " --- spoiler ---
çizgi romanının* ülkemizdeki çıkış tarihi ertelenen*, gerekli şeyler stoklarına şimdilik 19 mart'ta gireceği görülen eser.* filmi izlemeden önce romanı okumayı çok istiyordum ama nasip değilmiş. sabredemeyeceğim ve artık izleyeceğim.
eleştirilere bakınca.. insanlar uçmuş. film berbat. filmi beğendiğini söyleyenler için üç fikir: 1. kral çıplak ve bunu söylemek iyi değil 2. b movie hayranı 3. okuduğu romanının etkisiyle filmden tat almayı başarmış
hayatimda ucuncu kez bir filmi bitirmeden sinemayi terk ettigim film olmu$tur, karakterlerin gecmislerini ve hayat hikayelerini anlatma olayini fazla abartmi$ olan yonetmen yuzunden bir ara flashback zehirlenmesi gecirdigimi dusundum* , birde $u her dovus* sahnesinde kullanilmi$ olan slow motion teknikleri bu gece beni slow motion dan iyice sogutmaya yetti.watchmen hayranlarindan af dileyerek diyorum ki ne lan bu .
filmi izleyeli iki gün oluyor. yeni yeni kendime geliyorum. çizgi romanını okumamıştım, dolayısıyla filmi izlerken bazı boşluklar hissedeceğimi biliyordum. nitekim hissettim. fakat bu boşluklar rahatsız etmedi beni, bilakis yönetmenin görüntü yönetmeni ile el ele verip yakaladığı o buruk, duygusal atmosfer içerisinde olan bitenlere uzaktan ve yarım yamalak tanıklık edebilen bir izleyici olarak fazla siklenmiyor oluşumu sakin bir şekilde sineye çekmiş bir psikoloji ile izledim filmi. ben kimdim ki her bok bana tane tane anlatılacaktı.. açıkçası bu tip bir muamele yerine "en aptal bile anlasın" diye her ayrıntıyı açıklayan holywood filmlerinden nefret eder bir kişi olduğum için, ziyadesiyle taraflı yorumluyor olabilirim bu durumun pozitifliğini. filmi izledikten sonra okudum kitabını, okumadan gittiğim için sevindim. o nasıl bir karakter betimlemedir aklım ermedi. tek tek karakterlerin her birisini o kadar doğal bir şekilde anladığımı hissettim ki, filim yer yer belgesel havasına büründü benim için izlerken. tekli karakter kompozisyonunu bir kenara bırakın, ikili ilişki örgüsü bile son derece güçlü idi bence. konunun etkileyiciliği ve kurgudaki dehaya zaten girmeye gerek yok bence. amerikan klişeleri ile dolu olmasında rahatsız olacağımı tahmin edenler vardı, fakat amerika'da geçen, amerika'nın tarihinden bir kesit ile sıkı sıkıya bağlı şekilde ilerleyen bir kurgu içerisinde onlardan rahatsız olmaya fırsat kalmadı açıkçası. miyazaki filmlerinin hastası olduğum bir özelliği vardır. o da filmde gerçekten "kötü", "evil" olan birisinin olmamasıdır. miyazaki'nin en odun halimle "insanlar kötü filan değillerdir ama koşullar yüzünden kötü şeyler yaparlar" şeklinde ifade edebileceğim yaklaşımı bana hep çok doğal gelmiştir. watchmen'in hikayesinde de iyilerin peşinden koşup durduğu, film boyunca nefret etmemizin sağlanmaya çalışıldığı bir "kötü" olmaması pek hoşuma gitti. önümüzdeki haftasonu filan tekrar gideceğim, salak salak trailer'ını izleyip duruyorum.
bu türle ilgili yapılan yorumlar hep "ya sev ya terk et" formatında olduğu için kimin ne yazdığını okumadan diyebilirim ki bu film gayet başarılı. 163 dakikada hiç sıkılmadım, şiddetle tavsiye edilmektedir. --- spoiler --- filmin dövüş sahneleri başarılıydı, evet, ama bence en başarılı sahneler psikiyatristin rorshach'a rorshach mürekkep testini yaptığı kısım ve ordaki flashbacklerdi. (bkz: ironi) bir de dr. manhattan'ın giyinme sahnesi, eşyaların havada uçması... --- spoiler ---
(bkz: watchmen motion comic)
el altında boyle guzel konu, bu kadar cok super kahraman varken cekilebilecek en kotu filmdir. karakterlerin kisisel ozelliklerinden ve gecmislerinden cok ortak bir amac ugruna, ortak bir calısmayla; biraraya getirse dadından yinmez bir film olurmus. rorschach da olmasa pek yavan bir film olurmus efendiler..
çizgi romanı henüz okumadım fakat oldukça beğendiğim filmdir, pek çok yerin eksik kaldığı söylendi okurları tarafından pek çok kez, öyle bir senaryoya daha iyi bir film çekilebilirdi elbet, ama konusu, mekanları ve geçtiği dönem çok hoşuma gitti(ayrıca doomsday clock ve war room dr strangleove ı hatırlatmıştır şahsıma). fakat şu da bir gerçek ki film kesinlikle herkesin beğeneceği bir film değil. son olarak aksiyon ve şiddet sahneleri gereğinden fazla geldi bana, böyle bir filmde bu sahnelerin daha kısa tutulup hikayeyi biraz daha işlenmesini tercih ederdim, diğerinden her yerde var nasılsa.
tabiiki beğeni göreceli bir kavramdır ancak bazı sözlük ahalisinin yerden yere vurduğu gibi kötü hatta yarısında çıkılabilecek bir filmden ziyade gerçekten farklı bir bakışıyla işlenen sinema izleyicisine farklı birşeyler veren entresan bir film olmuş. eksikleri yok mu ? tabiiki var ancak bu eksikliklerin giderilmesi için filmin ya dört saat olması ya da lord of the rings gibi bir üçleme halinde işlenmesi gerekiyordu ancak yapımcıların tercihi bu yönde olmuş. benim görüşüme göre başı sonu belli olan, izleyiciyi sıkmadan, gerekli detaylar es geçilmeden, tatmin edici bir hikayeyle güzel bir eser ortaya çıkarmış yönetmen zach snyder. benim için olmuş bir filmdir ve son zamanlarda çok popüler olan çizgi roman uyarlaması furyasında the dark knight'tan sonra en beğendiğim eser olmuştur.
nite owl'un oldukça sempatik gözüktüğü ancak fena halde batman'i andırdığı film. peleriniyle yaptığı yumuşak iniş, baykuş tipli aracı, teknolojiye yaklaşımı, zengin bir aileden gelmesi falan neredeyse aynı. kostümün başlığından bahsetmeye gerek yok zaten. anlaşılan alan moore da batman hayranı olmalı. venus'ten gelen edit: alan moore'dan ziyade snyder'ın batman hayranı olması muhtemel.
pazartesi günü nihayet film versiyonunu da izleme şerefine nail oldum. gerçi çok iyi durumda değildim izlerken. bacağım nasıl becerdiyse film boyunca kasıldı, yarı acıdan yarı yol yorgunluğundan adam gibi izleyemedim. dolayısıyla nice ayrıntı da hak getire. yine de --- spoiler --- öncelikle (bkz: #15603895). film bir kere denildiği üzere sin city'den beri bir çizgiromana olabilecek en yakın uyarlamaydı. hatta sin city ve watchmen arasındaki hikaye derinliği, anlatım, uzunluk vs. gibi farklar göz önüne alınırsa watchmen'in işi kat be kat zor olduğu için sin city'den uyarlama konusunda daha başarılıydı diyebiliriz. evet ara bazı sahneler yoktu, bazı aksiyon ve yiyişme sahneleri fazla uzatılmıştı, sonu değişmişti, dolgu bazı sahneler yer alıyordu vs. ama ben kesinlikle bu kadar yakın bir uyarlama beklemiyordum. hatta yorgunluktan ve ulan biraz sonra neyin nasıl olacağını biliyorum diyerekten iki üç sahnede sızmışlığım da var. bu yüzden içeriğinden fazla bahsedemeyeceğim, daha çok filme uyarlama, çizgiromanı okumamış olanların tepkileri vs. konulardan bahsetmek daha mantıklı. ayrıca zaten çizgiromanın aynısı. bu filme hakikaten çizgiromanı okuyup gitmek gerekiyordu. ister bilgisayardan, ister orijinalini satın alıp ya da arkadaştan araklayıp. keşke gerekli şeyler talihsizliğe uğramayıp filme yetiştirebilseydi çeviriyi. her ne kadar karakter geçmişleri filmde gayet güzel anlatılmış olsa da çizgiromanın akışı ve bu gibi konulardaki anlatım gücü herhangi bir filmin olabileceğinden çok daha fazla gelişmiş düzeyde. çünkü akış hızı tamamen okuyucunun elinde olan bir durum, ayrıntıları yakalayabilecek kadar uzun aynı zamanda hikayeyi akıcı bir şekilde ilerletecek kadar hızlı tutabilirsiniz. bu film adeta alan moore'un iddiasını doğrular nitelikte. adamın çizgiromanlarını filme sinema açısından uyarlarsanız çok güzel bir film elde edebiliyorsunuz* ama asıl anlatılmak istenenler kaçıyor. bire bir uyarlama yaptığınızda sinema açısından eksik bir film elde ediyorsunuz. v for vendetta da watchmen'den düşük seviyede bir eser değil ama filmini beğenenlerin sayısı tahminim watchmen'i beğenenlerin sayısından fazladır. aynı zamanda eserin konusu ve anlatım biçimi herkese yönelik değil. fazlasıyla yoğun ve derinlikli işlenmiş. çoğu kimseye sıkıcı ve modası geçmiş bile görünebilir. kaldı ki olayın sonunun hikayenin çoğuyla alakası bile yok neredeyse. bu sebeplerden çizgiromanı okumamış, alan moore'dan bihaber, uyarlama olduğunun farkında olmayan çoğu saf insan evladı genellikle dr. manhattan'ın pipisiyle uğraşmışlardır. kabul ediyorum mavi dev pipi sinema dünyasında alışılmadık bir yenilik ve belki tartışılmayı hakediyor ama en azından watchmen ile ilgili tartışmaların merkezinde bulunmamalı. zack snyder efsanevi bir iş başarmış ve bu yüzden benim çizgiroman uyarlamaları konusundaki fikrimi kökünden değiştirmiştir. çizgiroman uyarlamaları eserle bire bir aynı olmamalıdır. hani eserden kopmamalıdır ama kendi seçtiği bir yoldan ilerleyerek, çizgiromanın anlatmaya çalıştığı şeylerin bir kısmını seçerek sinema prensiplerine en uygun şekilde hareket etmelidir. olsun çıkan eser çizgiromana o kadar benzemesin, bu sayede eskisinin üzerine inşa edilmiş tamamen yeni bir eser olarak bunu daha bir zevkle izleyebiliriz. tabi uyarlama olduğu için esere mümkün olduğu kadar saygı gösterip o eserin sınırlarından çok da uzaklaşmamalıdır*. sonuç olarak gidin çizgiromanı edinin, ondan sonra konuşun*. --- spoiler ---
yanlışlıkla girip hoşnut çıktığımız film. ha bire "zenci adam vardı hani o nerde?" dedimse de, çıktıktan sonra fark ettim ki girmeye niyet ettiğim film bu değilmiş. affeder atlantis. başları sıkmıştır lakin sonra sonra kahramanlık öyküsü kimliğine bürünmüştür. baştaki sıkıntıları konuyla ilgili altyapısızlığa bağlıyorum. içimdeki gizli şiddeti geçici olarak kör etmiştir ayriyeten. öyle bir camlı düşüş ki! (kızlar göz kaçırdı, ben kikirdedim şiddet zirvelerinde. ehehe, komik oldu)
çizgi romanı uzun zamandır okumak isteyip bir türlü fırsat bulamayan biri olarak filmi beğendim. uzunluğuna rağmen tadı damağımda kaldı. şimdi hareketli çizgi romanı izleyip -blu ray versiyonu deneyim derim-, çevrildiğinde ise çizgi romana dalacağım. tersten başa... bir de the sound of silence olayı var tabi... son olarak, sözlükteki sinema eleştirmenlerine selamlar. o nasıl kendinden eminlik, ve zarını yırtıp fırlamış bir bilginlik. iğrenç film. bitti. kaçı çizgi roman uyarlaması olduğunu biliyordu acaba hehe...
istiklal caddesinde hemen her sinema salonunda recep ivedik gösterimdedir ancak programa bakmadan dersi ekip watchman izlemek amacıyla soluğu istiklal'de aldıysanız çıldırmamak elde değildir. istiklal caddesinde bu filmi gösteren tek bir sinema bile yok! sonunda "sıçayım taksimine de, anca 20 tane kahveci var artık kodumun caddesinde, cappucino içmeye geliyor artık herkes" dedim, bir süre sinirli şekilde dolandım. hala izleyemediğim slumdog millionare ise tek sinemada vardı ve onun da seansı başlamıştı çoktan. sonradan günüm bayağı iyi geçti gerçi ama filmi hala izleyebilmiş değilim.
malin akerman'ı* da eski sevgilime benzettimya, ölsem de gam yemem.
sıkıcı başlayıp, anlamlı biten film. konusu, anafikiri, vs hakkında yazmama gerek yok eminim bu entry'den önceki 190 küsür entry'de aydınlarımız bol bol fikir beyanında bulunmuştur ama gerçekten ilk yarısında çıkıp giden varsa çok şey değil ama filmin ana temasını kaçırmış demektir. çünkü film gerçekten de ikinci yarısında hatta sonunda bir anlam ifade etmeye başlıyor ve sinema biletinin parasının karşılığını o zaman veriyor*. not: bi de şu mavi penis olayına çok takılmamak lazım, belli ki adamlar jason segel'a* özenmişler. ben asıl nite owl ile silk spectre arasındaki sevişme sahnesini gereksiz buldum şahsen*, daha doğrusu gereksiz yere uzatılmıştı. ne gereği var ki o kadar uzun uzadıya, film zaten 18+ dolayısıyla o filme gelen kişi az buçuk* sevişmek nedir ne değildir biliyodur, madem o kadar vaktin var konuyu biraz daha detaylandır, ne biliim, dövüş sahnelerini uzat, görsel efektleri uzat. bilim kurgu yapıyosun, çizgi roman uyarlaması yapıyosun, tamam normaldir sevişsinler de bilim kurguda, çizgi romanda bu kadar uzatılması hangi ulvi amaca hizmettir onu çok merak ederim hep. 300'de de aynı şekilde uzun bir sahne vardı, o da en az bunun kadar gereksiz uzatılmıştı.
(bkz: saturday morning watchmen)
yonetmenini yapimcilar cagirmislar "watchmeni yapacagiz yonetir misin?" yonetmenin sozcuklerinden "they didn't give the rat's ass" (sallamiyorlarmis ha watchmen ha there is something about mary {abarttim gibi}) yonetmen heyecanla kabul etmis. yapimcilar "yalniz bu hikayenin guncellenmesi gerekiyor, rusya yerine irak filan yapalim bunu" demisler. yonetmen sakince tesekkur etmis, gitmis ve senaryoyu tamamen aslina uygun olarak yazmis. iyiki oyle yapmis.
--- spoiler --- filmin en guzel sahnesi, comedian'ın cenazesinde the sound of silence'ın caldıgı sahne. pek guzel, pek hos olmus orası. --- spoiler ---
ses efektleri olmayan çizgi romandır. kavga, patlama, kapı kırılması, ateş edilmesi vb gibi gürültü çıkaran durumlarda kesinlikle efekt sesi koyulmamıştır... var olan tüm efektler, karakterlerin çıkardığı inleme, düşünme gibi seslerdir ki onlar da diyalog baloncuğu içinde yer alır...
under the hood ve tales of the black freighter da filmden bağımsız olarak çıkmıştır bu arada. animasyon olan tales of the black freighter'ın aksine under the hood'un live action kurmaca belgesel* olması süper olmuş kanımca, tez zamanda izlenmeli.
dubai de watchmen i izlemek fenomenini yaratmış filmdir. konu ile ilgili olarak the mysterious case of missing blue penis. http://uaecommunity.blogspot.com/…e-of-missing.html sansürzedelerden biri olarak söylüyorum ki, film boyunca kendimle savaştım sonra anlaşıldı keramet göremediğimiz mavi pipideymiş. sağolsunlar sansürlemişler bütün pipili sahneleri. ya adam başkahraman ya! filmi izlerken değil sonra anladım filmin sansürlendiğini, internetten okuyunca. (şöle böle desek de, şu an 20li yaşlarını sürenler olarak makaslanmamış filmler izleyebildiğimiz bir ülkede büyümüşüz, aklıma bile gelmiyor sinemada makaslı film izlemek) sinir katsayısı açısından tekbaşıma olmadığımı fark ederek dvd yi beklemeye karar verdim..
tarafimdan yapilmis, bir elestiri degil incelemedir, kisisel fikirlerdir. --- `bence degil, ama spoiler oldugu soylendigi icin uyarayim dedim` --- filmi izledim, cizgi romani da soyle bir karistirdim. filmin kendisinden cok icerdigi fikirleri konusacaginizi tahmin ediyorum film cikisinda. cunku beni ve birlikte izledigim arkadasimi o sekilde etkiledi. teker teker karakterleri incelersek: ozymandias: cizgi romandaki cizimlere en cok benzeyeni bence oydu. dunya'nin en zeki adamina yarisir hareketlerde bulundu ve tek bir hatasi oldu bence butun planinda. neyse ki olumcul bir sonuca onun acisindan mal olmadi. biraz egosantrik bir insan, ama olsun, biz onu oyle sevdik. ahlak anlayisinin hastasiyiz. gerci ben olsam baska bir oyuncu*yu oynatabilirdim, ama o benim kendi hatun gorusum. http://darkaeon.files.wordpress.com/…r_1024x768.jpg the comedian: cizgi romani okumayi reddetme nedenim. jeffrey dean morgan'dan sonra cizimleri o kadar korkunc geldi ki, dayanamadim. ama gorunusunden bagimsiz, film icinde yorum yaparsak, hakli buldugum halde keske o kadar pic olmasaydi dedigim biridir kendisi. tamam, insanoglunun curumuslugunu sonuna kadar kavramis olabilirsin, ama yavas be kocum. ayrica o ilk yumrugu bilerek ve isteyerek yanlis yorumladi bence. ` silk spectre i`: o kiyafetleri giyersen basina gelenleri hak etmekten ziyade, "istemissin" demektir. silk spectre ii: o kiyafetlere ragmen karakterini de fark edebiliyorsak bence oyuncudan kaynaklaniyordur. basarili buldum ve death'ten sonra ikinci sevdigim disi cizgi roman karakterini edindim. aile meslegini icra etme konusunda basarili, ama gercekten isteyip istemediginden emin degilim kendisinin. nite owl ii: iktidarsiz, geciniz. dr. manhattan: bir insan(artik insan diyebilirsek) hem cok zeki ve cok guclu hem de aptalin onde gideni olabilir mi ?? tanri icin de ayni gercekler gecerliyse diye korkmama neden olmus bir karakter kendisi. ayrica bir emokid dir. "küstüm, oynamıycam. eve gitcem ben." diyen bir tip, gerci ev yerine mars'a gidiyor, ama orasini karistirmayalim. isyanim var benim bu karaktere... zamanin gidisati icinde her seyden haberdar ve her seye muktedir, ama gozunun onunde apacik olani goremeyecek kadar kor. bir de, insani arzulardan vazgecip gecmedigine karar versin bir zahmet. bir kizin duygulariyla da bu kadar oynanmaz ki. nite owl ii: dusundum ve haksizlik ettigime karar verdim. azicik depresyona girmis ve gunlerinin gectigini, kahramanliklarinin gorkeminin artik gecmisin golgelerine gomuldugunu dusunuyor. cok haksiz sayilmaz, gerci sonradan toparlaniyor biraz. zaten "hallelujah!". spoiler gibi olacak ama, sonunda nite owl ii'nin kabullenisi ve ozymandias'i anlayisi, dr. manhattan'in anlayis ve kabullenisine oranla cok daha mantikli ve degerli. moloch the mystic ve nite owl i: sos gibiydiler biraz. ama gerekliydiler. ozellikle moloch ile the comedian'in iliskisi ilham vericiydi. ve rorschach... ah, rorschach, rorschach.! bu kadar dogru olmak zorunda miydin, bu kadar ilkelerine bagli ?? bu kadar iyi ve bu kadar kaotik... bu kadar... nefret ediyorum senden rorschach, nefret ediyorum.!! ...ve maalesef sirius black'i oldurdugunde rowling'den nefret ettigim kadar, senin yuzunden de watchmen'dan nefret ediyorum. kendime bakip eksiklerimi gormeme neden oluyorsun, carpik yonlerimin ve istikrarsizligimin verdigi zararlari fark etmeme. benim gibi, baslarini cevirip gormezden gelebilen insanlarin nasil adi olduklarini bilmeme neden oluyorsun ve maalesef su anda basimi cevirip senden kurtulamiyorum. rorschach'a olan nefretimi bir kenara birakirsak, jackie earle haley'in performansini the joker olarak heath ledger ile kiyaslayip jackie earle haley'ye kazandirmak heath ledger'a haksizlik sayilir bence. hayir, bu fikrimde ten thing i hate about you'da soyledigi beni benden alan, keske bana da biri boyle ask sarkilari soylese dedigim can't take my eyes off of you performansi ile alakasi yoktur. filmi genel olarak degerlendirirsek: cinsellik ve siddet acikca sergilenmis, sahsen kaldirmak istemedigim sahneler oldu, ama bu basarili bulmadigim ve sevmedigim anlamina gelmiyor. ozellikle vurucu replikler olmasi etkileyiciligini arttirmis filmin. rorschach: "none of you understand. i'm not locked up in here with you. you're locked up in here with me." gibi... ses efektleri: yerindeydi, ama bence eksik kaldigi bir kac sahne oldu. gaza getirmek icin biraz daha vurguya ihtiyac vardi bazi yerlerde bence, ama sanirim yonetmenin istegiyle gaz bir filme donusmemek icin o sekilde oldu. goruntu yonetimi ve efektler: 300'deki yavas cekim fiyaskosunu yasamamisiz, mutluyum. cekim acilari cok hosuma gitti, batan bir efekt de olmadi gozume. bir tek sey, sadece tek bir sey batti gozume film boyunca. olmasi gereken oydu, sadece dikkat dagitacak kadar cok goz onunde olmamaliydi diyorum. bazi yerlerde kolaya kacmislar gibi geldi, ama ben de yapabiliyor olsaydim ayni seyi yapardim nasilsa. soundtrack: cok basariliydi. ozellikle son 4 yildir neredeyse sadece soundtrack dinleyen birisi olarak neredeyse mukemmel buldum tek bir sahne disinda, ama kimseye tarif etmeyi basaramadim henuz o sahneyi. senaryo: iste anladigimi iddia edemeyecegim bir nokta ve anlayabiliyor olmayi en istedigim kismi. dialoglarda, ozellikle rorschach'li kisimlarda cok etkileyici cumleler gectigi icin basarili oldugunu varsayiyorum. sonuc: filmden memnun kaldim ve bence notu 10 uzerinden 8'dir. p.s: rorschach'i sevmedigim gibi bir sonuca varildiysa diye eklemek istedim; her ne kadar sirius'u oldurdugu icin nefret etsem de rowling'den, sirius*'u yarattigi ve olumune aglayip var olusuna hayran oldugum bir albus*'a hayat buldurdugu icin, abarti bulabilirsiniz ama, hatunu sevip ona minnet de duyuyorum. --- `bence degil, ama spoiler oldugu soylendigi icin uyarayim dedim` ---
ilk bastaki dovus sahnesinde sertlik hissini cok iyi verilmis film. dayagı resmen kendiniz yiyorsunuz , feci etki bırakıyor.
çük görmekten film izleyemedik arkadaş. herif nihilist tamam da biz godoşmuyuz, goygoycumuyuz?
özellikle müzikleri ile geçmişe hoş bir gezinti yapmamı sağlayan lakin rorschach karakterinin neredeyse tüm özelliklerinin (ses tonu, anlatım tarzı, polislerden kaçışı vb) marv'ın (bkz: sincity) çok zayıf bir kopyası olduğu fakat yine de genel anlamda başarılı olarak nitelendirilebilecek bir uyarlama.
türkçe baskısı bugün öncelikli olarak gerekli şeyler ve gon raflarında yerini almıştır.
garip film. zack snyder olayın bokunu yine çıkarmış: en ufak aksiyon sahnesinde slow motion la gözümüze sokmaya çalışmış dehalığını. "bakın ne güzel aksiyon sahnesi çektim olm" demiş. yetmemiş en ufak görsel efektte, yıldırım çıkmasında, parıltıda slow motion eşliğinde alttan ucuz gaz verme müziğini dayamış, "bakın bakın lan görsel efekt" demiş. herhalde hızını alamamış olacak, dr.manhattan'ı ve aletini yerli yersiz ekrana dayamış, zırt pırt sevişme sahneleri peydahlayıp leonard cohen'i pis işlerine alet etmiş. iyi yönleri yok mu filmin derseniz onlara da geleyim: filmi beğenmedim ama çizgi romanını merak etmemi sağladı. filmin müziklerinin de iyi olduğunu söylemek gerek; zaman zaman kullanımı garip bile olsa. jenerik ve orada kullanılan müzik * gayet başarılıydı. son olarak, bence filmin en büyük artısı rorschach rolünde son derece iyi bir sosyopat performansı gösteren jackie earle haley'di.
gayet sıkıcı bir film. 2.5 saat filmi seyrettim ve bittikten yaklaşık 10 dk sonra ise bu yazıyı yazıyorum. nedense aklıma olay örgüsü veya konu derinliği bakımından hiçbir şey gelmiyor. sadece kahramanlarımızın sıradan insanları nasıl dövdüğü. tabi bu insanlarda suçlu olsun ki bizde normal karşılayalım. birde insan doğası ile olan yorumlamalar varki hiç değinmiyorum herhalde ben kaldıramadım. nedense filmdeki tek önemli bayan karakteri bütün dünyanın anlamı gibi göstermişler bu karakterimiz herkesi etkiliyor ama kendisinin hiçbir özelliği hatta düzgün insanı yönü yok. herhalde hem action hem felsefik açıdan iyi film yapalım demişler bu yüzden bu yüzden mini bir özlü söz database i yerleştirmişler ama konuya giremedim için bana sadece komik geldi. birde nerden çıktı bu uzun film furyası anlamadım.
son zamanlarda izlediğim güzel filmlerden biri diyebilirim. filmde yeralan karakterlerin her birinin ayrı ayrı detaylı hikayelerinin olması ve senaristin bunların hepsini tek filmde vermeye çalışması filmi biraz karışık hale getirmiş olsa da gerek müzikleriyle gerekse filmde yer alan ufak tefek bir sürü göndermeyle aklımızı almıştır.
--- spoiler --- ozymandias'ın çizgiromandaki planı hobbes'un leviathan'ının vücut bulmuş halidir dolayısıyla en önemli göndermelerden biri de bu eseredir. --- spoiler ---
sincity'i sevmeyenlerin bu filmi de sevmeyeceklerini garanti edebilirim. fakat benim gibi sincity'i ağzı açık izleyenler, bu filmi de 3 saat boyunca zevkle izleyeceklerdir. deli gibi sol omzuma çalışan klima bile soğutamadı beni filmden.
cast seçimi konusunda ders olarak okutulmalıdır.
haddinden fazla kaliteli bir prodüksiyon olmuş. imax'te izlemek şart, dandik bir sinema kaydı hakaret oluyor.
sonu muhteşem olan çizgi roman. sonu sıradan olan film.
son zamanların iyi filmlerinden,derinlikli bir çizgi roman uyarlaması
iyiyle kötü arasındaki klişe çizgileri, kalıplaşmış kahraman mottosunu bu kadar başarıyla kaldırabilmesinden dolayı bile okunulası ya da izlenesi bir konuya sahip eser. filmi hakkında konusmak gerekirse özellikle bir milyondan az albüm satmış hiç kimseyi almadıkları soundtrackleri ve seçilen şarkıların* girdiği sahneler bile derslerde okutulacak cinsten olmuş. kahramanların sadece kostüm giymiş "insanlar" olduğunun altını aşırı uzatılmış sevişme sahneleri ve coşturulmuş comedian karakteri ile çizmesi seyirciyi belki biraz rahatsız edebilir gibi durmakta, bunun yanında slow motion kullanımı ise seyir zevkini arttırsa da üç saatlik bir film olunca söz konusu olan biraz baygınlık yaratabiliyor bünyede. filmin konuyu işlemesi ise koca bir çizgiroman cildinden bahsettiğimiz ve çok sayıdaki karakterin neredeyse hepsinin kişiliğinin ve geçmişinin konu akışını etkilediği düşünüldüğünde ders niteliğinde bir üç saate sığdırılmış, zaten başarısını kanıtlamış olan çizgi roman, konusu daha iyisini yapması zor bir şekilde izleyiciye ulaştırılmış bir filme dönüşmüş. milyarları kurtarmak için milyonları feda etmek konseptini,kötü ve iyi arasındaki çizginin inceliğiyle harmanlayıp oldukça net işleyen,eğlencelik* değil ama kesinlikle zevkli, insana tatmin duygusu yaşatan çok başarılı bir film olmuş watchmen. bu sebeple filmi izlemeden önce bunun bir "spiderman 3" olmadığını aklınızda tutarak izlemeniz filmde sıkılmanızı engelleyecektir.
bence kahraanı silk spectre (i) olan filmdir. hayatta hersey gelebilir basına, ve bunlarla yasamayı devam etmeyi ogrenirsin kadar basittir aslinda.. ne buyuk bir mucadele soz konusu, ne de yok olma.. basina gelince artik, gelmiştir ve mücadeleden ziyade onunla yaşamaya girersin.. hayat bu zibilyon secenek var..sen kimsin ki o kadar degiskene karsi boyle kararlı oldugun iddia ediyorsun.. aferin silk'e, bu kadar düzdür aslında resmi okşama sahnesi.. sonradan "onu seviyordum, cunku bana seni verdi" ise gerekli duygusallık.. yoksa adami da sevmis, ozlemis belli..oncesinde ne yapyıysa, ne kadar kotu adamsa da..
beklenti beslemeden gittigim, izlerken keyifli vakit gecirdigim film. onceden cizgi romanini okumadigim icin haliyle filmin gercek hikayeyi ne kadar derinlemesine işleyebildigi konusunda herhangi bir fikrim olusmadi. film bittikten sonra yanimda oturan kadinin esine donup "ya hic gercekci degildi, olur mu öyle mavi adam felan, begenmedim" demesi ve akabinde içimden geçirdiğim "yok ebenin amı" tepkisiyle olay zaten iptal oldu. dogru tabi, herif istedigi gibi boyutlariyla oynayabilirken çükünün bamya mertebesinde seyretmesi bütün gerçekçiliğin içine sıçtı.
cekilmemis olmasi gereken bir film. efsane bir graphic novel.
çizgi romanı 12 bölümden oluşmaktadır. filminin en büyük kusuru sonunun kitaptaki son kadar etki yaratmamasıdır. 12. bölümün ilk sayfasını açtığımda karşılaştığım manzarayı çocukken görsem şu anda ciddi psikolojik sorunları olan bambaşka bir insan olurdum.
--- spoiler --- işin güzel tarafı aslında watchmen'le ilgili spoiler vermenin hikayeye pek bir zararının olmaması. çizgi romanı (sonunda) bitirdiğimde, biraz afallamıştım. ne düşüneceğimi bilemiyordum. o yüzden biraz internette araştırma yaptım. şimdi ismini hatırlamadığım bir herif, hikayedeki birkaç yere dikkat çekerek, watchmen'i bitirdikten sonra bir daha okumanız gerekir diyordu. aldım watchmen'i elime, söylediği birkaç yere baktım. mesela watchmen ekibinin ilk toplandığı sahnede, comedian amerika haritasını yakıp odayı terk ederken ozymandias'ın yüz ifadesi. burada hatırladığım kadarıyla (filmde çok belli değil gibi gelmişti bana) comedian, "elinizden hiçbir şey gelmez, savaş çıkacak, siz sadece süper-kahramancılık oynama derdindesiniz. iş sorumluluk almaya gelince hepiniz fıssınız" tadında bir konuşma yapıyordu. ozymandias da acı dolu bir ifadeyle başını öne eğmiş bir şekilde gözüküyordu, comedian odayı terk ederken. ilk okuyuşta dikkat çekmeyecek bir hareket bu. en fazla, çok kötü laf geçirdi herif, ona bozuldu herhalde diye düşünüyor insan. oysa sonunda anlıyoruz ki, ozymandias o sırada yapması gerekeni anlıyor, ama bu karardan dolayı acı çekiyor. bu sahne filmde belirgin değildi maalesef. zack snyder herhalde kimsenin filmi iki kere izleyeceğini düşünmemiş. comedian gibi, durumun farkında olan bir kişi daha var. yine filmde kıyıda köşede kalmış bir görüntü, çizgi romanda sürekli karşımıza geliyordu. sokakta elinde the end is nigh yazılı bir pankartla dolanan bir adam görünüyordu. kızıl saçlı, çilli, zayıf, çirkin bir tip olan bu adam rorschach'ın ta kendisi. comedian, dünyanın sonunun geldiğinin farkında ve kimsenin bir şey yapamayacağını düşünüyor. ve vazgeçiyor. rorschach da farkında, o da kimsenin bunu değiştirebileceğini düşünmüyor. ama onun felsefesi geri çekilmeyi kabul etmiyor. üzerine nükleer bombalar yağana kadar, hiçbir işe yaramayacağını bildiği halde gündüzleri o pankartla sokaklarda gezecek, geceleri ise rorschach'a dönüşecek. watchmen'de iki ana konu var: birinin "emekli" süper kahramanların peşine düşmesi ve nükleer kıyametin yaklaşması. alan moore süper kahraman katilini asıl konu gibi gösterip, amerika ve dünya'nın halini, nükleer savaşın hiç olmadığı kadar yakın olmasını, arka plan şeklinde kullanıyor. ta ki o müthiş finale kadar. o zaman anlıyoruz ki, konudan kopuk gibi görünen birçok şey aslında hikayenin parçalarıymış. filmde eksik kaldığını düşündüğüm bir şey de, ozymandias ile dr. manhattan'ın yaptığı son konuşma oldu. çizgi roman'da ozymandias, yanlış hatırlamıyorsam, "it is over, isn't it?" ("bitti, değil mi?) diyordu dr. manhattan'a, milyonlarca insanı öldürmekle ilgili kararı üstlenmekle doğru bir şey yaptığını onaylatmak için. bittiğini kastettiği şey soğuk savaş mı, yoksa bütün savaşlar mı, insanların değişik inançlarla bölünmüşlüğü mü artık o size kalmış. her neyse, ozy'nin bu sorusu üzerine dr. şöyle bir bakar kendisine ve "over? it is never over." ("bitmek? hiçbir şey bitmez (sona ermez), hala anlamadın mı yarraaammm! bir de dünyanın en zeki adamı olacaksın, şerefsiz") gibisinden bir laf eder ve olaydan uzaklaşır. yine de denilebilir ki, zack snyder oldukça iyi bir iş çıkartmıştır. filmin girişi hikayedeki amerika'nın kısa tarihini mükemmel bir şekilde anlatıyordu. comedian'ın cenazesi sırasındaki flashbackler çok güzeldi. birçok bakımdan yönetmen çizgi romana, bazı kareleri birebir aktaracak kadar sadık kalmaya çalışmış. başta nightowl, rorschach ve comedian olmak üzere oyuncular hem görünüş, hem de oyunculuk bakımından çizgi romandaki karakterlere fevkalade yakındı. filmin (çizgi romandakine göre) fazla kanlı olduğunu düşünenlerin yaptığı yorumlar gözüme çarptı bazı sitelerde, oysa çizgi romanda da oldukça kanlı sahneler vardı (mesela new york'un patlamadan sonraki hali). dr. manhattan'ın pipisine takılanlara bir şey demeye tenezzül etmiyorum. nightowl'la silk spectre'nin sevişme sahnesine gelince... bu sahnenin gereksiz veya abartılı olduğu falan yazılmış bolca. oysa bana çok çekici ve erotik gelmişti. ama onun yanında bu sahnede asıl anlatılan nightowl (ve belki de diğer süper kahramanlar) için kahramanlık yapmanın anlamı. nightowl kahramanlığı bıraktıktan sonra kendini işe yaramaz bir insan olarak görmeye başlamıştır. silk spectre'yle sevişmeye başladıkları ilk sahnede nightowl iktidarsızlık yaşar. çünkü artık kendini bir erkek olarak görmüyordur. ne zaman ki, silk spectre'yle çıkıp eski süper kahramanlık günlerine döner, işte ondan sonra erkekliğine tekrar kavuşur. baykuş tekrar ötmüştür! film belki kısaltılabilirdi, böylece daha çok insanın zevk alması sağlanabilirdi, ama ben bu halinden de çok memnun kaldım. director's cut versiyonu çıkınca bir kez de öyle izlenebilir. ne de olsa "tales of the black freighter"ı sadece bu şekilde izleme olanağı bulacağız. --- spoiler ---
sırf önce çizgi romanını okuyacağım diye filmini sinemada seyredemedim ya dellendim amına koyum. sin city'yi ise önce sinemada seyretmiş sonra çizgi romanını okuyabilmiştim. the 300 spartns da keza aynı şekilde, çizgi romanı filminden sonra çıktı. bu yüzden bir an önce sinema alemiyle türiye'de çizgi roman basan yayın evleri aleminin kollektif bir çalışma içerisine girmesi lazım. insanı böyle öyle hayattan soğutuyorlar. tanım: türkçeye, filmi gösterimden kalktıktan sonra çevrilmiş olan çizgi roman.
soundtrack'i, filmin çok önüne geçmiştir. film de güzel ama müzikler bambaşka işte.
sadece yazarın başyapıtı değil, ingiliz dili ve edebiyatı bölümlerinde okutulabilecek kadar aşmış bir edebiyat eseri. http://www.resetmagazine.net/…/sinema/watchmen.html
mary louise parker için ayrı bir anlam ifade eden film. öyle sanıyorum yani. çünkü eski uzatmalı sevgilisi, bebeğinin babası -ki hamile iken aldatmıştı mary louise'i- billy crudup ve yine eski sevgilisi jeffrey dean morgan filmde ana karakterlerden ikisini canlandırıyorlar. diğer bir ilginçlik ise angels in america'da kocasını canlandıran patrick wilson'ın da kadroda olması. not: mary louise parker, beyazperde ve beyazcamda bu üç adamın da karısını / sevgilisini canlandırmıştır. ikisi ile de gerçek hayatta birlikte olmuştur. sonuç olarak filmden mary louise'in erkekleri diye ayrı bir film daha çıkabilir. entrynin özeti.
saçma film diye bişi olmaz. hele konusu bunun gibi gayri realistik olan filmlere saçma demek ektsra saçmadır. lakin bu film bildiğin saçma. hayır her şey güzel başlamıştı. ahan da yeni bir soluk, yeni bir bakış açısı, bambaşka bir anlatım diye heves ettim. ammaaa film bittiğinde "lanet olsun gezegenler, olmaz olası olan bitenler, kahrolsun kışın yenen çilekler" dedim. ben de saçmaladım. ben de insandım. benim de götümde bombe patlatçeklerdi. korktum bi. uyudum sonra.
filmi ve kitabı apayrı bir değerlendirmeye sokulması gereken eser. http://www.resetmagazine.net/…i30/sinema/watch.html
"ateşin ışığında terleyerek durdum. göğsümdeki kan lekesi, şiddet dolu yeni bir kıtanın haritası gibiydi. arındığımı hissettim. karanlık gezegenin, ayağımın altında dödüğünü hissettim ve kedileri geceleri bebek gibi bağırtan şeyi tanıdım. insan yağıyla ağırlaşmış dumanın ardından gökyüzüne baktım; tanrı orada değildi. soğuk, boğucu karanlık alabildiğine uzanıyordu. yalnızdık. hayatlarımızı, yapacak daha iyi bir şey olmadığından yaşıyoruz. sebebini sonradan buluyoruz. hiçlikten doğuyor, kendimiz gibi cehenneme mahkum çocuklar doğuruyor, hiçliğe gidiyoruz. başka bir şey yok. varoluş, tesadüf eseri. uzun süre bakınca hayal etmeye başladığımızın dışında bir motif yok. dayatmayı seçtiğimizden başka bir anlamı yok." rorschach
dr. manhattan'ın hikayesinin anlatıldığı bölümde philip glass'ın prophecies'i çalmaya başlar. bu parça aynı zamanda koyaanisqatsi için yapılmış olup bu filmin finalinde, uzaya çıkmaya çalışan bir roketin infilak ettiği* sahnede yer alır. müzikleri şahane olan film.
21 temmuz'da piyasaya düsmesi beklenen director's cut, malum ortamlara düsmüstür. filme 24 dakika eklenmis, pek cok sahne uzatilmis, bu sayede pacing problemleri dindirilmis. ayrica kitabi okuyanlarin bekledigi ama salonda karsilasamadigi malum bir sahnede raging bull'a gönderme var. sahsi kanaatim director's cut'in theatrical cut'tan her yönüyle daha iyi oldugudur. filmde daha önce siritan bir cok seyin director's cut'ta oturdugunu görüyoruz. filmi sinemada izlememis olanlar, bu versiyonu tercih etmeli.
"from the visionary director of 300" diye pazarlandigi icin filmine gitmemekte israr ettim. 300'un 14 yasindaki bebelerin agzini sulandirmaktan ote bir deger tasimamasindan ziyade, aynen filmlestirilmesinin nesi vizyon gerektirmekte anlamadigimdan, filme gitmek yerine asil vizyon sahibi olan alan moore'un cizgi romanini okudum, begendim. fakat bir gece ansizin ben uyurken odama giren cuceler torrentini bulup indirmisler, ben de uyaninca israrlari kiramayarak izledim. ilk dusuncem sudur: bu visionary hadisesi konusunda sandigimdan da hakliymisim (pek sik yasamiyorum bunu, genelde tam sandigim kadar hakli oluyorum). film cizgi romaninin tipatip aynisi. hem de sahnelerine, diyaloglarina, kamera acilarina kadar aynisi. iki degisiklik var, biri "bask boyuttan gelen uzayli"yi degistirmisler ki iyi olmus, o haliyle sacma sapan olurdu sinemada, ikincisi de cok uzar diye alternatif gemici hikayesini aradan cikarmislar ki bence romanin en guzel kismi. yani adamin yaptigi degisiklikler birsey eklemek degil cikarmak. dunya uzerinde vizyon sahibi sifatini son hakedecek yonetmen bu ismini ogrenmeye tenezzul etmedigim gayridirguppaktir, allah bu organize tuketici haklari ihlalinde emegi gecen tum pazarlamacilarin, reklamcilarin cezasini versin. filme gelirsek, gorsel olarak guzel ama romana olan asiri sadakat bogmus resmen. edebiyatin uretebilecegi en ilginc karakterlerden biri olma potansiyelini tasiyan dr manhattan'a (uzay-zamani askin bakis acisiyla insanligi degerlendirebilmesi nedeniyle) cizgi romandan beri gecen 25 seneden beri bir gidim ekleme yapilmamis vizyon efendi tarafindan. boyle olunca, romanin guduk noktalarindan biri olan adamin insanligin onemini yeniden kesfinde yuruttugu mantik da bastansavma duruyor ekrana tasindiginda [filmdeki versiyonu bu kadar acik olmasa da mantik su: senin dunyaya gelmen icin inanilmaz dusuk olasikli bir cok olayin zincirleme bicimde birbirini takip etmesi lazim. yani ana ve bana tarafindan gelen, hayatin baslangicina kadar yasamis sayisiz atandan hicbiri, onca tehlikeye ragmen uremeden olmediler. bir dahaki tuvalete gittiginde bunu iyice bir dusun, hakikaten inanilmaz bir sans. olmemekle kalmayip dogru zamanda dogru yerde uremesini bildiler. bu koca zincirdeki en ufak bir aksama senin burada olmamana yeterdi ama birsekilde buradasin, bu bir mucize, oyleyse insanlik kurtarilmaya deger.] burada sahneye atlayip doktor manhattanin alninin ortasindaki yuvarlaga iki tane cakmak gerekir. sen ki gunesler ustunde yurumus, supernovalarin patlayisina taniklik etmis, tannhauser gecisinin yaninda karanlikta isildayan c isinlarini izlemis, blade runner senaryosuna goz kaydirmis adamsin, bu mantiginin bir yanilsama oldugunu farkedemedin mi? kendi acidan gecmise bakip olasilik hesabi yapacagina, sen olmasan baska birsey olacagini, evrenin senin spesifik atom kombinasyonun karsisinda tamamen kayitsiz oldugunu kavraman lazim. bu, tavla oynarken 6-6 atmanin 5-2'den daha zor olduguna inanmaya (edit: zar sirasi onemsiz oldugundan bu ornek yanlis olmus, 6-5'le 5-2 desem), yahut 5 kere yazi atmanin yazi-tura-yazi-yazi-tura kombinasyonuna kiyasla daha mucizevi oldugunu sanmaya benziyor. rahmetli feynman da dalgasini gecerdi bunla: "you know, the most amazing thing happened to me tonight. i was coming here, on the way to the lecture, and i came in through the parking lot. and you won't believe what happened. i saw a car with the license plate arw 357. can you imagine? of all the millions of license plates in the state, what was the chance that i would see that particular one tonight? amazing!" velhasili kelam doktor efendinin daha ikna edici bir donusum yasamasi icin, karakterin daha da gelistirilebilmesi icin fazla vizyoner kacmis direktor. rorschach icin de ayni sey gecerli; digerlerinden daha ilginc bir karakter egilip bukulmez, kotumser, fasist yapisiyla ama filmdeki portresinin derdi karizma yapsin, laf edenin kolunu buksun, gozunu oysun falan fismekan. on uzerinden b-.
gayet akademik bi dille kritiğini yapmak gerekirse şunu diyebilirim, bokkkkk gibi. ama bu dediğim sadece film için geçerli, watchmen için değil. yani bu işin orijinaline, çizgi romanına bi laf edemem, okumadım çünkü. ama hatırladığım kadarıyla bi filmi seyretmeden önce o filmin uyarlandığı kitabın okunması şartı henüz anayasaya girmemiş olduğuna ve bi film kendi başına da izleyicisine bi şeyler ifade etme yükümlülüğünde olduğuna göre filmi yerden yere vurma hakkım bakidir. öncelikle bu filmi kitabı okumamış birinin anlaması ve kendisini içinde hissetmesi neredeyse mümkünatsızdır. kitabı okumadığı halde filmi çok sevdiğini söyleyen insanlar herhalde 250 iq’lu insanlar olmalı, ben o kadar zeki olmadığım için filmin neredeyse tamamını kafamda sorular eşliğinde seyrettim ve bi an bile filmin hikayesine dahil olamadım. hadi baş kötünün planının gerçek yüzü ifşa edildiğinde biraz olsun çekildiydim filme ama bahsettiğimiz an da filmin sonları zaten.. film başlıyor ve başkan nixon görünüyor. bu başkan 60 sonları 70 başları amerikan başkanıydı. demek ki film o günlerde geçiyor diyoruz ve ona göre seyrediyoruz. sonra aşırı uzun bi intro giriyor ve yetmişlerin süper kahraman kostümlü insanlarını görüyoruz. bunlar süper güçleri olan insanlar mı, yoksa kostüm içine girmiş sıradan insanlar mı bilmiyoruz.. ama akıl hastanesine götürülen birini görünce ikinciye ikna oluyoruz. demek ki süper güç diye bi şey yok.. ama sonra rorşak çıkıyor ve suratındaki mürekkep lekesi paso oynaşıp duruyor. ha yani süper güç diye bi şey var mıymış.. rorşak 1985 diyor, ama nixon başkan değil miydi.. o zaman filmin başlangıç sahnesi flashback miydi. peki rorşak cinayet mahallini neden on beş sene bekleyip teftiş ediyor ki.. bi dakka lan, komedyen on beş sene önce öldürülmüş gibi değil mekan. şimdi film ne zamanda geçiyor?? eski nayt awl ile yeni nayt awl bira içerken eskisi diyor ki, madem kötüler maske takıyordu, e biz de maske taktık.. başa döndük. demek ki ortada süper güç falan yok. e peki rorşak ne alaka.. sonra bi saat çıkıyor ve saatte yelkovanı on ikiye yaklaştırıp duruyorlar. bunun ne manaya geldiği filmin ortasında ancak söyleniyor. bi de dr menhetın diye bi laf geçiyor. bu dr kim ki, bi nevi savunma programı mı. devasa çıplak mavi bi adam görüyoruz. menhetın buymuş. e o zaman filmde süper güçler kesin varmış. o zaman eski voçmenlerde de süper güçleri olan var mıydı.. yenilerinin sahip olduğu güçler ne peki.. komidiyın bi sokak ayaklanmasını sertçe durduruyor, rorşak molık diye birini sorgularken molık komidiyın’ın bi hafta önce kendisine geldiğini ve ağladığını söylüyor. bu sahneyi görüyoruz ve gördüğümüz komidiyın o sokak ayaklanmasını bastıran haldeki komidiyın. ya iyi de bu adam öldüğünde yaşlı bi herif değil miydi.. bi haftada mı o kadar çöktü.. olayların geçtiği yıl ne lan? nixon çıkıp duruyor ekrana, duvarlarda nixon’la beşinci defa posterleri var. amerika’da bi başkanın ikiden fazla dönem başta durma hakkı var mıydı.. tv stüdyosunda kimi tv ekranlarında siyah beyaz görüntüler var. siyah beyaz tv’lar hangi yıldaydı lan.. bu film ne zamanda geçiyor amına koyim, film yarılandı ve daha bunu bile anlamış değilim.. acaba alan moore nixon’ı hiç sevmediği için kendince bi alternatif tarih yaratıp paso başkan olarak nixon’ı mı göstermiş romanında.. bilmiyordum. bu soruların hepsinin basit cevapları varmış ama kitabı okumadan bilmek mümkün değil ki.. burada (özellikle sinabey’in yazdıkları sağolsun) okuduklarım sayesinde anladım hanyayı konyayı ama benim gibi kitabı okumadan filmi seyredenler bu soruları hiç umursamadan mı seyrettiler, yoksa şakkadanak cevapları akıl mı ettiler.. ayrıca kitaptaki bazı lafların filmde alakasız yerlerde kullanılması durumu varmış. ben filmden sonra yazacağım entry’yi düşünürken bu lafları yerden yere vurmayı planlamıştım ama işte sorun laflarda değil, alakasız yerlerde kullanılmasındaymış. menhetın diyor ki ölüyle canlı arasında yapısal bi fark yok, ben niye bunu kafama takayım ki.. ve bunu bi tv programında, alakasız bi soruya alakasız bi cevap olarak veriyor. arada paralel kurguyla skimsokum bi kavga dövüş sahnesi seyrederken bi de.. zerre bi değeri olmadıydı bu lafın nazarımda. amerikan rüyasına ne oldu.. iki arkadaş tartışırken yırtık dondan fırlar gibi çıkan bi soru bu.. çünkü sorunun sorulduğu anla alakasız. ortada bi diyalog yok, o diyaloğun içinde bu lafın hiç yeri yok. filmin sürekli sola küfretmesi ayrı hikaye (hapishane görevlisine rorşak’ın “senin gibi liberal (oralarda bu sol demek) değerleri savunan birinden nefret ediyorum, bak sana bi hikaye anlatayım, kız öldürüp köpeklere yedirenler var, onları idam etmeyeceksin de napacaksın sevgi pıtırcığı seni” hikayesinden kaç kişi feyz aldı acaba) ama wagner eşliğinde vietnam’lı patlatma sahnesi neydi lan.. oha dedim oha çüşşşş.. hadi bu sahne apocalypse now’a bi gönderme miydi.. ya da bi eleştiri mi.. peki niye o eleştirel bakış hiiiiiç göstermedi kendini. bildiğin slow motion’la izleyici mest etme amaçlı bi sahneydi. sonraki sahnede komidiyın’ın vietnamlı askeri yakma sahnesi de keza öyle.. hamile kadını vurup “aslında biz de çok matah değiliz” iması tamamen zevahiri kurtarma çabasıydı.. peki ya görsel olarak nasıl, koreografi nasıl, aksiyon nasıl.. bokkkk gibi. bu filmi aksiyon olarak beğenmeyenlere “e tabi içeriği derin mesajlarla dolu, bu basit bi aksiyon filmi değil” falan demek, sizi hiç güldürmeyen bi komedi filmi için “ama düşündürüyor” demekle aynıdır. çünkü bu film aksiyon filmidir ve aksiyon sahneleri bildiğin aksiyon yaratma amaçlı çekilmiştir. hepsinde de sıçılmıştır. bu filmde bir tane bile iyi aksiyon sahnesi yoktur. seksenlerin video karate filmlerinde bu filmdeki bütün kavga dövüş sahnelerini ceplerinden çıkaracak koreografiler bulabilirsiniz. aksiyon yaratmayı beceremeyen adamların kullandığı görkem, cgi ve özellikle slow motion hilesi bu filmde paso kullanılmıştır. aksiyonun kralı spielberg’in hiç bi aksiyon sahnesinde slow motion olmadığını aklınıza getirin hele.. ha unuttum, aksiyon zayıfsa elden geldiğince vahşet eklenir ki seyredilecek bi şey olsun. kırılan kemikler, kopan kollar falan.. kitapta bunlar da yokmuş. gene filmin bok yemesi yani.. kötü çekilmiş aksiyon sahnesinden daha kötüsü, kötü çekilmiş seks sahnesidir. ve tabii yine müzik eşliğinde slow motion dansvari bi sevişme sahnesi bizi bekliyordu, tahminimde yanılmadım ve ilk iki saniyesince tahammül edip filmi ileri aldım.. ben.. sevişme sahnesini ileri alıyorum.. düşün artık film ne kadar boktan. film olarak da bi halta benzememektedir yani. bi tek sonunu ilginç buldum. yani kötü adamın kötü planının ilginçliği. kitaptakinden farklıymış ama özde aynı. o yüzden bu planın ilginçliği için krediyi film hak etmiyor. film için söylenecek ne yazık ki hiç iyi lafım yok yani.. gerçi seyreden seyretti artık bugüne kadar ama ben yine de bu lafları etme zorunluluğu hissettim. zek kardeşimin bi daha yönetmenlik yapamaması için dua etmekten başka çaremiz yok zaten.. anca bu gelir elimizden.
filmde jackie earle haley, rorschach karakterine super oturmus. feci karizma olmus, cuk olmus. cizgiromanini okumadigim icin cizgiroman paralelinde degerlendiremeyecegim ama film olarak oldukca guzel. ozellikle rorschach'in voiceover narration'i beni benden aldi, guzel oldu; biraz da sin city havasi yasatti.
(bkz: whatmen)
--- spoiler --- filmin kendisinin fragmanından daha az heyecan uyandırdığı bir çizgi roman uyarlaması... watchmen karanlık hikayesi dolayısıyla takdir edilebilecek bir yapıya sahip olsa da ne yazık ki hikayenin tutarlılığı ve akıcılığı bakımından, aynı kategoriye dahil edilebilecek v for vendetta, the dark knight veya sin citynin gerisinde kalmış... filmde başta başkan nixon olmak üzere karakterlerin makyajları yetersiz seviyede... tabi bunu çizgi romanlara bir gönderme olarak da varsayabiliriz ancak o zaman filmin geri kalanının da buna uygun düzenlenmesi gerekirdi diye düşünüyorum (sin city örneğinde olduğu gibi)... filmin ortalarına doğru zirve yapan heyecan ise sonuna doğru aşırı bir yavanlığa bırakıyor yerini... zaten filmdeki konu/hikaye de bu noktadan sonra farklı bir alana kayıyor... maskeli kahramanları öldüren kişiyi bulmaktan çıkıp -ki bu olayın (bence) pek de mantıklı olmayan bir dikkat dağıtma aracı olduğu sonradan ortaya çıkıyor- insanların birbirini kıymalarının önüne geçmeyi amaçlayan başka bir master plana kayıyor... film hakkında esasında eleştirilebilecek daha bir çok yön var ama watchmen'in ayrı bir taraftar kitlesi olduğunu düşünürsek, sanırım film onları tatmin etmiştir... kişisel notum: 6/10 --- spoiler ---
--- spoiler --- jimi hendrix doomsday clock gece yarısını göstermek üzereyken "there must be some way out of here" diye girer ve ozymandias monitörden rorschach ve nite owlun gelişini izlerken "two riders were approaching and the wind began to howl" diye devam eder... işte filmin doruk noktası burasıdır. --- spoiler ---
filmi ile ilgili çok şey tartışmaya açık olsada, hemen her izleyenin buluşacağı ortak nokta, 3 dakikalık giriş, jenerik kısmının tüm zamanların en iyi jeneriklerinden birisi olduğudur. yönetmen, görüntü yönetmeni 3 dakika içinde muazzam bir iş başarmış. her karenin, her noktasından ayrıntı fışkırıyor, yazıların konduğu yerler bile özenle seçilmiş. ayrıca times they are a changin'in, jenerikte çalan, bob dylan'ın efsane parçası, en bir yakıştığı yer olmuş. not: blu-ray'i çıkmıştır, tavsiye olunur. herhalde blu-ray rip'inin de çıktığını belirtmeme gerek yok.
şimdiye kadar sinemaya yapılmış en başarılı çizgi roman uyarlamasıdır. ilk sayfalarından itibaren hastası olduğum çizgi romanı gibi filmin de ilk giriş kısmından itibaren aynen hastası oldum. hatta diyaloglar bile motamot olarak filme çevrilmiş. yönetmenlik becerisine daha önceki filmlerden önyargılı yaklaştığım zack snyder beni oldukça şaşırttı; açıkçası bu kadarını beklemiyordum. ortalama sinema seyircisini kaybetmek uğruna da olsa riske girmiş. filmde gerçek hikayeden birkaç yer değiştirlmiş diyerek klasik fanboy mantığıyla hala filme bok atmaya çalışanları da anlayamıyorm; filme çekilmesi en zor ve en imkansız gözüken serilerden biri olan watchmen daha ne kadar orjinaline sadık şekilde çekilebilirdi ki?! ha benim de olmasını ya da olmamasını anlamlandıramadığım bölümler var mı hikayenin içinde var ama bunlar gerçekten bütün içersinde bence çok ufak ayrıntılar: --- spoiler --- - herkesin özgeçmişine ve hikayesine yer vermeye çalışırken en önemli ve sevilen karakterlerden biri olan rorschach'ın maskesinin hikayesine neden yer vermediğine anlamadım. ama filmdeki o ses tonu yok mu beni cezbetti bu kadar mı cuk oturur; hayalimdekinden daha başarılıydı. - ozymandias'in çizgi romandaki üstün havası pek yansıtılamamış. çelimsiz görünümlü oyuncu o karaktere gitmemiş. - her şey birebir aktarılmışken neden sonunun* değiştirilme gereği duyulduğuna anlam veremedim. --- spoiler ---
gun itibariyle directr s cut versiyonunu izleyip hizlica efsane mertebesine cikardigim sinema filmi. v for vendetta ve cinstantine de nazarimda efsane mertebesinde oldugu icin sanirsam alan moore ve onun cizgi dunyasina bir yakinligim var diye dusunmeden edemedim. bu kadar begendigim bir filmin bu kadar begenilmedigini gormek kafa karistirsa da sasirtmiyor. benzer hisler yaratan cok begendigim ama cogunluk tarafindan niye begenilmedigini anlayamadigim film icin war of the worlds u ornek gosterebilirim.
film uyarlamasına iyi-kötü diye kestirip atmadan önce şunu diyebilirim, iş görür bir uyarlama olmuş. çizgi romanda ne varsa aktarılmış, atmosfer de yerinde tutulmuş ekrana getirilmiş. teknik aksaklıklar mevcut ama son tahlilde dediğim gibi iş görür. ama çizgi romandan bağımsız bakarsak meseleye ne kadar kendi ayakları üzerinde duran bir film bu onu bilemiyorum işte, arada bariz göze sokulan "şu şudur bu budur" kısımlarını ben fark ettim ama çizgiromandan alakasız insanlar pek oraları fark etmediklerinden dolayu mevzuyu kavrayamamışlar gördüğüm kadarıyla. kaldı ki biraz kopuk kopuk gidiyor film, çok bağlanamamış mevzular direkt çizgi roman'a bağlı kalınmak için ama neticede çekilen şey bir film ve "uyarlamak" gerekir bazı şeyleri. araya parça koymak* ile olmuyor bu işler. neticede dediğim gibi iş görür bir uyarlama ama film olarak oturup bir daha izlemem, directors cut versiyonunu da izlemeyi planlıyordum ama çekilecek gibi değil bir daha. --- spoiler --- filmin sonunu çizgi roman'a nazaran daha mantıklı buldum, ama bu mantıklı hali çizgi roman'daki finalin "oha nasıl lan?! yuh!" havasını veremiyor doğal olarak. --- spoiler ---
hallelujah eşliğinde ateşli bir sevişme sahnesi içeren film (bkz: hallelujah). ayrıca sıkıcılıkda rakip tanımayan yapılmaması gereken bir çizgiroman uyarlaması. biz öyle iyiydik be abicim
uyarlama olduğundan beğenilip beğenilmemesi, neyi ne kadar filme aktarabildiği açısından, tartışılır gider fakat filmin her frameine gösterilen özen ve harcanan emeğe şapka çıkartmak istiyorum. çok klişe olsada "görsel şölen" desek, filmin bir çok artısından birini hakkınca tanımlamış oluruz.
sandman'i hariç tutarsam bugüne kadar okuduğum en olağanüstü çizgiromanın beyaz perde versiyonunu maalesef almanların orjinal seslendirmeye olan garezleri nedeniyle vizyonda izleme şansına sahip olamadım. director's cut'ını yeni izlemiş biri olarak söyleceğim şudur ki; --- spoiler --- bence bundan daha iyi olamazdı. görsel olarakda, kurgu olarakda harika bir uyarlama olmuş. sonunu değiştirmeleri tabi ki kitabın yaptığı (12.cilt ilk sayfayı görüpte okkalı bir hassiktir çekmemiş kimse yoktur eminim) o şoku verememiş ve nükleer savaşı engellemeyi başaran veidt'in fake tehditinin dehşet verici bir yaratıktan dr. manhattan'a dönüşmesi elbetteki finalden çok şey götürmüş ama filme eklenecek o sahnede nerden geldiği nasıl yaratıldığı adam akıllı anlatılmamış bir yaratık eminim inanılmaz sakil dururdu tabi işin bide süre ve mali boyutuda var. bu açıdan fnal son derece düzgün ve kitabın mantığına en yakın şekilde toparlanmış (journal ending de cabası). tek eksik rorschach'ın hikayesiydi. kitabı okuyan herkes tabiki o maskenin orjinini de, rorschach'ın onu neden bir ikinci kişilik değilde gerçek suratıymış gibi gördüğünü de bilip "never compomise" mottosunu anlar fakat eseri okumayan biri için sadece o küçük kızın ölümünün kovacs'ı bir vigilanteye çevirmesi eminim havada kalmıştır. --- spoiler --- sinematografisi, harika müzik seçimi, muazzam kotarılmış makyajları herşeyi geçtim sadece ilk yarım saati bile gelmiş geçmiş en iyi çizgiroman uyarlamaları arasına sokmaya yeter bu filmi.
yönetmen zack snyder'in, kubrick'in war room*una gönderme yaptığı film!
son dönemde izlediğim en iyi hollywood yapımlarından, hatta belki de en iyisi. --- spoiler --- filmin başında komedyen karakterini önce masum olarak göstermiş, ölümüne üzülmemizi sağlamışken, filmin ilerleyen sahnelerinde aslında o kadar üzülmememiz gerektiğini, komedyen karakterinin sanıldığının aksine kötü mizaca sahip bi karakter olduğunu göstermiş, izleyiciyi de ters köşeye yatırmıştır. bence sırf bu oyun bile alkışı hakediyor. * * * ve tabi leonard cohen'in hallelujah'ı eşliğindeki sevişme sahnesi... --- spoiler ---
anlamak için pür dikkat izlediğim, belli bir yerden sonra güzelce açılan film. ama ben o belli bir yere gelene kadar mal gibi baktım durdum beyaz cama anlayabilmek için. ha bir de watchmen nedir ne değildir hiç bilmeden izlediğim için ulan şimdi bunlar süper kahraman mı niye böyle batman kılıklı bi herif var, bu salak niye öldü şimdi şeklinde düşünüp durdum. peki film netiecede nasıl? muhteşem!
son zamanların en sıkıcı filmlerinden. valla ne yalan söyleyim, 40-50 dakika izleyip baygınlık geçirdikten sonra izlemeyi bıraktım. ben de mi bir sorun var emin değilim, çünkü en son izlemeye çalıştığım pride and glory, synecdoche new york, talented mr ripley* gibi filmleri de yarıda bıraktım. ekleme: süper kahraman filmlerinin hastası bir insan değilim "!". buna ek olarak, aksiyon dışında bi bok içermeyen filmlerden de hiç haz etmem. bu entryi girdiğim tarihten sonra filmi izlemeye çalışıp 3. veya 4. seferde tamamladım. ancak hala bu filmin sıkıcı olduğunu düşünmekteyim. giriş, soundtrack ve çekimlere diyecek birşey yok, fakat yine de beğenmedim arkadaş. beğenmek zorunda da değilim. o ağır ilerleyiş resmen içimi baydı. girişi kendisinden daha güzeldi. valla.
filmini beğenmeyenlere farklı bir bakış açısı olarak, izleyicinin daha önce hiç karşılaşmadığı bir şahesere bir adım daha yaklaşabilmesini, en azından yaratıldığının bilincine varmasını, belki o çizgi romanı alabilmesini sağlayacak.
bu ay içerisinde vcd, tek disk, çift disk, blu-ray ve çift disk metal kutu olmak üzere toplam 5 şekilde tiglon tarafından satışa sunulacak filmdir. metal kutunun kapağı harika görünmektedir. ayrıca inşallah bunlardan biri yönetmenin kurgusunu içerir.
--- spoiler --- comedian'ın cenazesinden sonra laurie annesine comedian'ın öldüğünü söyler ve sally tam cümleyi hatırlamasam bile şöyle bir şey söyler: "son şakasını da yaptı". anlıyorum ki, türkiye'den amerika'ya değişen hiçbir şey yok. artist ve özellikle komedyen cenazelerinde hep aynı laf. --- spoiler ---
--- spoiler olabilir --- çizgi romanıyla alakam olmamasına rağmen, favori filmler listeme en üst sıralardan, bodoslama dalmış film... izlemeye başlamadan önce x-men tadında bir film bekliyordum açıkçası. çıkabilecekleri en üst seviye de sin city idi benim için ama karşılaştığım şey v for vendetta kalitesinde, harikaydı. iyi bir yönetmenin bir çizgi romanı sinemaya uyarlaması şahane bir şeydir. iyi bir yönetmenin bir çizgi romanı sinemaya -ona derinlik ve komplikasyon katarak- uyarlaması ise orgazmiktir bence. watchmen'de hayatımda ilk kez bunu buldum ben. karakterlerin özgeçmişlerini anlatırken yakın tarih ve siyasetle kombinasyon kurulması, üstelik bunun çok üst düzey bir görsellik ve oyunculukla başarılması, yönetmenin ve film ekibinin ince eleyip sık dokumakta çığır açtığının göstergesidir... * bir uluslararası ilişkiler öğrencisi ve bilim kurgu hastası olarak, süper kahramanların nükleer savaşla ilişkilendirilmesi beni benden aldı. gösterdiğim ilgi had safhadaydı. süprizlere bayılan biri olarak, bu bakımdan çok tatmin edici oldu film benim için. her sahne, her karakter yeni bir soruya ve cevaba gebe. merak edilenlerin hiç bitmemesi, "süper kahramanları öldüren kim?" sorusunun yanında, "n'olacak bu uluslararası gerginlikler?" endişesinin de sürmesi filmi monotonluktan çok uzak yerlere taşımıştır. akıcılığın bilinçli olarak biraz azaltılmasının nimetidir bu. film hakkında daha söylenecek yüzlerce şey var, benimkisi çok genel bir bakış. tüm çizgi roman, bilim kurgu ve aksiyon hastalarının acilen görmesi gereken bir film. önce yönetmen olmak üzere, emeği geçenleri ve oyuncuları tebrik ediyor, zeyna'yı öpüyorum. --- spoiler olmasın ---
klasik super kahraman filmleri isteyenlerin sevmeyeceği film! bolca aksiyon olsun efektler arasında kaybolalım diyenlerin beğenmeyeceği film! tek boyutlu, her şeyi doğru yapan über süper kahramanlar görmek isteyenlerin anlamayacağı film! eğer bunun dışında kalan kitleyseniz, olayın felsefe kısımıyla ilgileniyorsanız, tarihi olaylara, mitlere yakınlık duyuyorsanız sizi tatmin edecek bir film var ortada. kimin ne dediğini umursamayın, kendinizi bırakıverin efendim. süper film lan işte!!!
her karesiyle karanlık bir dünyayı anlatan sıkıntılı bir film. kahramanlık olayına eskiden yeniye yaptığı atıflar ve materyal düzlemin dışına çıkan süper güçlerle, ayrı bir tanım katmış yapıt.
anlayanin anladigi.. anlamayaninda anlayamadigi bir film.. gorsel ziyafet disinda dusundurdukleri de cok onemli bir yer tutmaktadir filmde.. eger o kisimlar beyninizde bir iz birakmiyorsa 10 defa izlesenizde begenmezsiniz.
--- spoiler --- kitapta var mıdır bilemiyorum ama filmde jon, laurie'ye müthiş bir "miracle" tanımı yapar. + so it's too much to ask for a miracle? - miracles, by their definition, are meaningless. ... - will you smile if l admit l was wrong? + about what? - miracles. events with astronomical odds of occurring, like oxygen turning into gold. l've longed to witness such an event, and yet l neglect that in human coupling, millions upon millions of cells compete to create life for generation after generation. until finally, your mother loves a man, edward blake, the comedian, a man she has every reason to hate. and out of that contradiction, against unfathomable odds, it's you -only- that emerged. to distill so specific a form from all that chaos, is like turning air into gold, a miracle. and so, l was wrong. now dry your eyes, and let's go home. --- spoiler ---
inanilmaz bir eser. cizgiromanin kendini astigi andir. bir gun icersinde iki pink floyd albumu dinlemis, bir miro muzesi gezmis, alplerde serin hava almis, nietzsche ve jung okumus hale sokan bir cizgiromandir. cizgiromani emip bitirirsin, filmide bir o kadar guzeldir. pause'a basarsin, sahneye bakarsin renklere bakarsin, karakterlere bakarsin, playe basarsin ekrana bakmazsin filmi sadece izlersin, her anlamda adami doyurur.. dvdsinin masanin ustunde durdugunu bilmek insana rahatlik verir falan. sisirmeli laflari gecelim, insani insanligindan uzaklastirip insanliginin degerini suratina vuran bir eserdir. sanattir. iyiki vardir.
5 ayrı formatla geçtiğimiz hafta tiglon tarafından ülkemizde de piyasaya çıkmış olan senenin en iyi çizgi roman uyarlaması. açıkçası ben 2 dvdlik özel versiyonu bulup aldım ama metal kutulu olan versiyonu bulamadım, dvd de ekstralar muhteşem hatta bir yerde starwars a da yönetmen taş atıyor. kaçırmayın derim, bu ara da tiglon'a da teşekkürler.
(bkz: tales of the black freighter/#16786931)
çizgi romanını okumadığım ama filmine bayıldığım , hoş bir distopya çalışması ve parael evren şaheseri... bu filmle birlikte en taşaklı ve sağlam adalet savaşçısını* tanıma şerefine eriştim. en hayvani güçlere sahip, yarı tanrı bir manyağı gördüm*. ama daha da çok harika müzikleri ve dönemin dünya siyasetine güzel göndermeleri takip ettim. film üç saate yakın süresince hiç sıkmadı. bence seri olarak devam etmeli.
(spoiler içerebilir) valla çok uykulu izledim, sonu gelene kadar kendimle mücadele ettim. bundan mıdır bilmiyorum ama, berbat bir film. sırf "o kadar izledim, boşa gitmesin" düşüncesiyle bitirdim. ne anlattığı belli değil. bir tarafta ne idüğü belli olmayan süper kahramanlar var. bir tarafta saçma bir aşk ilişkisi. bir tarafta da başrol oynayan kızın babasının komedyen olduğunu sanki filmin tüm sırrını ortaya çıkaran bir olaymış gibi sunmaya çalışmışlar ama aldıkları tepki sadece "ee? ne var ki bunda?" olur bence. bilmiyorum, belki uykusuzluğumdan bir şey anlamadım ama acayip mesajlar vermeye çalışan, süper kahramanlık kurumuna başka bir gözle baktırmaya çalışan ama beceremeyen bir film olmuş.
--- spoiler --- farklıdır... her açıdan farklıdır. süpermenin oluk oluk akan kanlarının, tenha bir "arka sokak" kaldırımından, hortumla yıkandığını gören oldu mu içinizde? ya da batmanin pelerininin döner kapıya sıkışması ve akabinde vurulması... ya da spiderman ın oradan oraya ağ atarak uçarken delirmesi ve akıl hastanesine kaldırılması... yooo , bu film gerçekten çok etkileyici, çünkü bildiğin herşeyin saçma ve aslında komik olmayan bir fıkradan ibaret olduğunu gösteriyor, göstermekten öte içine işliyor. tüm dünyayı koca bir şakadan ibaret kılıyor. eylemlerin siyah ve beyaz olarak adlandırılamayacağını, insan doğasının her iki tarafa da yöneldiğini ince detaylarla beyine işliyor. film öyle ileri gidiyor ki, ilk izleyişinizde farklı, ikinci ve devam eden izleyişlerinizde ve izlenimlerinizde farklı duygular hissettiriyor; ilk izlenimde komedyen şerefsizdir, ahlaksızdır, tecavüzcüdür ve devlet adına çalışır; ikinci izleyişinizde, komedyen bütün kötülüklerini tanrının -dr. manhattan'ın- izniyle yapmıştır ve onu suçlar. çünkü kötülük, tıpkı iyilik için de geçerli olabileceği gibi- onun içinde, amigdalasında, limbik sisteminde vardır ve bunu önlemek için ne kadar maske taksa da, önleyemez; sapkındır. dünyayı kurtarmak gibi "komik" ütopyalara güler geçer ve insan olduğu müddetçe savaşlar var olacaktır der. gerçekçi kimliğini hep korur komedyen... çünkü "pembe yalanlara" katılmak istemez, onlardan biri olmak istemez; çocukça gelir, cahilce gelir ona bu fikirler ve güler geçer. dünyayı iplemez tavırları insanları önemsemediğinden ya da onları sevmediğinden değildir; bir kızı vardır ve onu sever, tecavüz etmeye çalıştığı kadın vardır ve o da komedyeni sever. tipik bir nihilizim görmeyiz bu "dünya patlasın, banane" anlayışında. tüm bu "savaşı sona erdirelim, heyoo, barış!" geyiklerine kıldır sadece... ne eksik, ne fazla... o sadece bıkmıştır. televizyonda, belki de dünyanın sonunun geldiği, savaşın çok yakın olduğu tartışılırken, o hafif müziğini açıp dinlenmek ister, çünkü herkesten ve herşeyden sıkılmıştır, fotoğraflarını hala sakladığı kızı hariç... sadece komedyenin hikayesi, bize tüm filmin hikayesini anlamamızı sağlar. baştan sona kötü bir şakadır film... iyilik uğruna, her türlü kötülüğün yapılabileceğini kanıtlayan kötü bir şaka... --- spoiler ---
filmi çok beğendim müziklerinden tut, felsefesine (çizgi romandan haberim bile yoktu), her zıkkıma kadar işte harikulade bir yapım.. ancak tek bir konuda bütün film boyunca küfür ettim.. daha doğrusu şöyle söyleyeyim bu filmin natalie portman'a telif ödemesi lazım.. laurie karakteri için normal görünüşü natalie portman'ı "andırmayan bile" bir oyuncuyu resmen natalie portman haline getirip koymuşlar.. ayıp ayıp.. natalie portman'a paranız yetmemiş olabilir ya da sevişme sahnesine ikna edememiş olabilirsiniz ama çizgi romandaki karakterin yüz olarak natalie portman ile alakası yok zaten.. ne diye bu zorlama? nedir bu?: http://sexualityinart.files.wordpress.com/…-owl.jpg http://www.morethings.com/…speczyk-watchmen-115.jpg http://img222.imageshack.us/…eportmanwinner1in.jpg/ ki kızcağızın portman ile alakası yok: http://www.imdb.com/…edia/rm2795866880/rg4089747968 film güzel.. hatta benim standatlarımda çok güzel.. sizin standartlarınızda bok gibiyse ben bilmem.. haaaaaa bu arada unutmadan, hayatımda duyup duyabileceğim en güzel iltifatı içeriyor.. ben bir kadın olsam ve bir erkek bana öyle bir şeyler söylese ayaklarım yerden kesilir, düşüp bayılırım gibime geliyor.. (şu, mucizeler hakkında olan)
ultimate cut adında bir versiyonu çıkmıştır taze taze, üstünde dumanı tütmektedir hala. filmi izleyip seven, sevmeyen; filmi daha izlememiş olan ama merak eden herkes o versiyonu izlemelidir a dostlar. filmin süresi yaklaşık 3 saat 30 dakika olmuştur. tales of the black freighter filmin içine eklenmiş ve animasyon olarak gerard butler'ın seslendirmesiyle watchmen'in o önemli parçası filme de dahil olmuştur. watchmen artık, olması gerektiği gibi, şanına yakışan bir filme sahiptir.
filmin bitişi üzerine tekrar ilk sahneye dönmek, comedianla aynı şarkıda huzur bulduğumuzu tekrar görmek, comedianı biraz daha anlayabilmek; paha biçilemez. hem bunların hepsi bi şaka değil mi? anne, beni affet..
çizgi romanını okudum, filmini izledim bir karşılaştırmaya gidip filmi yerip aslını yüceltmeyeceğim ama bir tek şey söyleyebileceğim sanırım. sound of silence ne kaddar güzel, anlamlı bir yerde çalmaya başlıyor öyle. "the comedian is dead" o sahneyi o şekilde kurgulayanın beyin kıvrımlarına minnetlerimi sunuyorum.
http://www.isteksiz.com/genel/watchmen/ *
mart 2009 ben - iyi, kotu, super kahraman vs. kliseleri devirmis adamlar, sen nasil buldun filmi? x - gereginden uzun surdu sanki ama iyiydi film genel olarak. aralik 2009 ben- himm watchmen'in bluray'i cikmis. x- watchmen neydi? ha mavi pipili adamin filmi...
bu filmle ilgili en eğlenceli anım şu idi salon tıkabasa dolu, herkes filme* konsantre olmuş ancak salonda çıt çıkmadan, kimse bir şey konuşmadan filmi izlemektedir. bir sahnede dr. manhattan devasa boyutlara ulaşmış, kadrajı tamamen kaplamış, devasa pipisini sallaya sallaya seyirciye doğru yürümektedir. tam o esnada film arası olur ve ışıklar yanar. 5 arkadaşıyla birlikte oturan sevgili esas oğlanımızdan koca filmin ilk yarısını özetleyen o tek cümlelik soru dökülüverir. -aga bu herif niye daldaşşak dolaşıyo ya?!? o an o çıt çıkmayan salonda ses tonunu ayarlayamamanın getirisi ile tüm salon çınlar ve kopar, artık herkes kendi arasında manhattan'ın pipisinden bahsedip gülmeye başlamıştır. filmin ikinci yarısı başlar ve manhattan her göründüğünde salon kıkırdamaya başlar. esas oğlan koskoca filmi piç etmenin zevkini sonuna kadar yaşar. (bkz: kral çıplak) (bkz: nükleer malafat) ayrıca esas oğlan için: (bkz: bir arkadaşım ekolü) zamanınötesindengelenedit: mavi çük evet!
"şeytan kadar koyu ve çalıntı bir öpücük kadar tatlı" gibi harikulade bir kahve tarifini içinde barındıran aşmış çizgi roman.
cok huzurlu bir sekilde ve husu icinde ultimate cut unu bekledigimden daha seyredemedigim film. blurey olarak ismarlamis olsam da, dayanamayip 1080p ripini indirdim. lakin bir türlü altyazi bulamadim. peh, bu nasil bir iskencedir yarappim, anlamiyorum ki. 210 dakikalik nesriyat hemen önümde durdugu halde, acip bakamiyorum bile. ayrica edindigim altyazi 22. dakikaya kadar süper giderken, araya giren ve muhtemelen ultimate cut in baslangici olan, bir animasyonda sicmis, kalmistir. ulan bari hemen bozulsaydi da böyle mal gibi kalmasaydim ortada. allaaam allaaam.
koskoca bir film, çocukluktan başka bir şey değil. yani çocukluğun büyüdüğü zamanki izdüşümü. tüm film, çocukluktan kalan mürekkep lekeleri. o kadar sembolist ve yalın. müthiş.
özentilik yapıp piece of shit diyesim var ama bu abi 2saat40dakika uzunluğunda sıçmış resmen. odunu bırakmış yani.
izledigim en guzel film olabilir.
hakkında "eh işte" diyenin çıkmadığı filmdir. bunu izleyenler ya anlatacak kelime bulamaz ya da hiç bir anlam veremez. bir tatil günü evde otururken kuzen seslendi, "gel film satın aldım" (şu digiturkte üyeliğe verilen para yetmezmiş gibi bi de ekstra para bayılıp izlenilebilen salon denilen şeylerden) diye. çöktüm televizyonun karşısına. film 10 dakikaya falan başlayacaktı (ulan para veriyosun bi de sinema salonuna gitmiş gibi filmin saatini bekliyosun a.q.). biz de filmi beklerken dönüp duran fragmanını izliyoruz. ulan baktım şöyle bi, elemanların kostümleri falan garip hatta komik geldi başta. dedim "çizgi roman uyarlaması furyasından nasiplenmek isteyen vasat bir yapımcı ve sıradan bir yönetmenin kar etme çırpınışı ama görüntü yönetmeni iyi denk gelmiş heralde". filmin bu denli harikulade birşey olabileceği aklımın ucundan dahi geçmiyordu ve takdir edersiniz ki bambaşka ve pek benzeri olmayan bir tarzı var. dolayısıyla fragman bikaç kere daha dönüp durduktan sonra "öeeeh, bu ne beee, vakit kaybı olur bu" moduna girdim ve yapacak herhangi birşey olsa izlemeyecektim ama ne başka bir film vardı ne de oynanabilecek bir oyun. oturdum ben de başına. ulan iyi ki yapacak başka bir şeyim yokmuş. izlediğim en iyi çizgi roman uyarlaması demeyeceğim çünkü hemen hemen hiç bir çizgi roman uyarlamasını beğenmişliğim yoktur. mesela shawshank redemption vb filmlerdeki karakterlerle rahatlıkla empati kurabilir, izlerken olayın içine girebilirsiniz, bizzat yaşayabilirsiniz. ama çizgi roman uyarlamaları o kadar bağırır ki "ben fantastik bir şeyim" diye, bırakın empatiyi falan, bir fantastik kurgu sever olarak size bile uzak gelir herşeyi. o yüzden tek önemli şey görsel efektler, atraksiyon falan haline gelir ve zaten bunların yönetmenleri de bunlara oynar hep. ama bu film öyle değil. karakterleri, görüntüsü, müzikleri, atmosferi ve herşeyiyle siz istemeseniz bile içine çekiyor. en çok ön yargıyla karşısına geçtiğim film budur sanırım ama bir başladı ve bırakamadım. kalkamadım başından. başında değil içindeydim zaten. filmin birçok güzelliğine ve farklılığına değinmiş arkadaşlar. ben de bu yüzden tekrar yapmamak adına farklı bazı şeylere değineyim. film sıfır acitasyon içermesine rağmen çok enteresan bir hüzün yaşatıyor. hem rengarenk hem de karanlık. karakterler salt iyi ve salt kötü değil, kendilerini iyiliğe veya kötülüğe adamış manyaklar da değil, hepsi insan. film bir çizgi roman uyarlaması olarak çok fazla aksiyon içermemesine, çok konuşma içermesine ve çok uzun sürmesine rağmen sıkmadan devam ediyor. çok heyecanlanmıyorsunuz ama bitmesin istiyorsunuz. neyse bak yine yaşamaya başladım, buna bir dur demezsem okunamayacak kadar uzun birşeyler yazıcam. en iyisi benim gibi ön yargı ile yaklaşan arkadaşlara izlemelerini tavsiye edip rorschach abiden bir replik ile bitireyim. rorschach: none of you seem to understand. i'm not locked in here with you. you're locked in here with *me*!
--- spoiler --- aradaki romantizm olayları biraz uzamasa ya da en azından içi biraz dolsa, türünde kültleşecek bir film olabilir idi. --- spoiler ---
filmde rorschachin kendini tanıttığı sahne http://www.youtube.com/watch?v=9fjdgxynbfe
(bkz: never comprimise)
dr. manhattan'ın kendini anlattığı yaklaşık 11 dakikalık sahnenin bir filme bedel olduğu, enfes film... tabii çizgi romanda bunu yaparken aynı anda anlattığı zaman dilimlerinde dolaşan bir dr. manhattan varmış, burada sadece anlatımda şimdiki zaman'ı sanki yaşıyormuş gibi anlatmasıyla vurgu sağlanmaya çalışılmış, ayrıntıyı bilmeyenler için "ne diyor lan bu" şeklinde yaklaşmaları mümkün; --- spoiler --- i am looking at the stars. they're so far away and their light so long to reach us all we ever see of stars are their old photographs. --- spoiler --- dr. manhattan'a duygusuz bir ifade vermişler, doğalı da budur, ancak billy crudup öyle bir face modellik yapmış ki, bu sahnede o duygusuz gibi görünen yüzün altındaki mahsunluk, burukluk, bıkmışlık ve hüzün aynı anda okunabilmiştir... tabii bunda yönetmen zack snyder'in de katkısı büyük. hala anlayamadım 300 spartalı ile bu filmi çeken aynı kişiler mi... bir filmde aksiyondan başka bir şey yok, biraz tarihi olaylar aktarılırken ortada bir gerçeklik varken abuk subuk şeyler oluyor, diğer tarafta süper kahraman filmi diyorsun ve biraz özgürsün bu konuda, elinde de dr. manhattan gibi doğaüstü bir meta var ama sen tamamen insanî ve doğal bir film üretiyorsun, tabii helal olsun diyoruz orası ayrı.
watchmen ultimate cut versionunu en sonunda seyredebildim. 1080p, üc saat 35 dakika sürüyor. ne sinemaya gittim, ne de baska bir versionunu seyrettim, o yüzden aradaki bir saatte ben ne seyrettim, cogu kisi ne kacirdi tam bilemeyecegim. bazi filmler sinema icin yapilir, bazilari ise husu icinde tek basina seyretmek icin. watchmen tek kisilik bir film. öyle sevgiliyle, arkadaslarla falan seyredilecek bir film degil. tamamen bir kisisel yüzlesme, cocuklugumuza vurulan tokat, mükemmel bir basyapit. böyle agdali sözleri kullanmayi pek sevmem ama tamamiyle epic bir film olmus. toplamda filmi bes bucuk saatte bitirdim. son bir bucuk saatinde 2 saatlik bir uyku molasi verdim. sikildigimdan degil, 5.1 dolby mevzusu, asiri odaklanma vs uykumu getirdi. kalkip tekrar oturdum basina. o yüzden diyorum sinema filmi degil diye. zaten kirpilmis versionunu seyretmeme secimim de bundan kaynaklaniyordu. cizgi romanin ne oldugunu bilen insanlarin kesinlikle seyretmesi gereken, cizgi roman hakkinda bilgisi olan, unutan insanlarin da kesinlikle seyretmesi, absürt sonlu hikayeleri sevenlerin de kacirmamasi gereken kisacasi herkese hitap eden bir filmdir. --- spoiler --- su cizgi romani okuyan cocugun tepkisi mesela, saatlerce bekliyorsun animasyonu heyecanla seyrediyorsun, sonu bok gibi cikiyor. (hehe ben de begenmedim sonunu), tipik bir low cost comic book olmus. orda cocugun tepkisi iste haymina koyim, bu kadar vakit harcadim bok gibi cikti tepksidir ki, bu cizgi romanlari anlamadan okuyan insanlar icin bir mesajdir. zaten film mesaj dolu, secilen sarkilar birbirinden güzel, konu mükemmel. allahim bir daha oturup seyredemem ama hicbir zaman da unutmayacagim bu filmi. --- spoiler ---
başlık altındaki girdilerden çok güzel olduğunu düşünüp izlediğim sonrasında hayal kırıklığı yaşadığım film oldu. belki de çizgi romanını bilmediğim pek sıkıcı pek bayıcı geldi bana.
anafikri "birkaç yumurta kırmadan omlet yapamazsın" olan gayet ciddi politik mesajlara sahip grafik roman. rorschach'tan işittiğimiz bu cümle aslında romandaki birçok karakterin davranış ve eylemlerini de açıklıyor. bu kısım ilginç... --- spoiler --- çünkü bir şekilde hikayenin etrafında döndüğü komplonun arkasında olduğunu öğrendiğimiz ve bu nedenle çizgi romanın "kötü adamı" olarak tarif edebileceğimiz ozymandias yani adrian veidt planını şahsi çıkarlar, intikam ya da dünyayı hakimiyeti altına almak vs. gibi bir sebeple yapmıyor. bu özelliğiyle de klasik anlamdaki "çizgi roman kötüsü"nden ayrılıyor. bilakis, planı nükleer savaşın eşiğinde ve yıkıma doğru ilerleyen bir dünyanın kaçınılmaz sonuna engel olmak ve bir bakıma dünyanın ve insanlığın kurtuluşunu sağlamak. bir davanın savunucusu, bir kavga insanı gibi, ozymandias'ın amacı insanlığın çile ve ıstıraplarına son vermek. ancak tam da bu yönü ozymandias'ı "amaca giden her yol mubahtır" anlayışına yaklaştırıyor. neticede ozymandias'ın amacını gerçekleştirmesini sağlayacak olan komplonun ikna edici ve başarılı olması için bir takım kayıpların göze alınması gerek ve hatta ozymandias'ın planı da zaten bu kayıpların birleştiriciliği üzerine kurulu. ancak ve ancak bu kayıplar sayesinde insanlık ortak tehlike ve tehditler karşısında seferber olarak birleşir ve kendi aralarındaki husumetlere son vererek barış içinde yaşayabilir. nitekim planını uyguladığında öngördüğü üzere suni bir ortak düşman yaratmayı ve insanlığı bunun etrafında birleştirip kendi aralarındaki düşmanlığa son vermeyi başardığını (ucu açık olmakla birlikte) görüyoruz. elbette arada bir miktar insan telef oluyor ama okur genelin mutluluğu için böyle bir fedakarlığa razı olunabilir diye düşünmekten kendini alamıyor. zaten romandaki rorschach dışındaki diğer karakterler de böyle düşünüp komplonun sonuçlarına razı oluyorlar. --- spoiler --- yine de, esas olarak çıkar ve paylaşım kavgalarında ve de en çok hakim ulus devletler tarafından, güya demokrasi, adalet ve özgürlük adına, her türlü yöntemin ve aracın kullanılarak komplolar düzenlenip ve entrikalar çevrildiği gerçeği karşımızda çırılçıplak duruyorken bu tür bir fikrin (niyetlenilenin dışında) mazur ya da meşru olarak sunulması ne derece gereklidir tartışılır...
çizgi romanını bilmiyorum ama kendisi vasat bir film. politik mesajlarına gelince, amerikan vatandaşlarının yiyeceği türden. rorscach isimli maskeli arkadaşımız tek ilginç karakterdi.
çizgi romanını şöyle böyle bildiğim,çıktığı günler beri de "şu popülerliği gitse de bi izlesem" diyip de kıvramdığım filmlerden biriydi kendisi..nihayet de izledim ama belki de çizgi roman dan uyarlama olduğu için beklentimi minimuma indiremediğimden dolayı hayal kırıklığı sınırlarında dolaştım..özellikle kesinlikle dindar biri değilim,seksi kadınları köpekleri kedileri ve kitapları çok severim..ama filmdeki seks sahnelerinin anlamsızlığı,uzunluğu ve bu sahnelerin kullanıldığı yerler sıktı beni..ayrıca çizgi romandan da adeta aşığı olduğum dr. manhattan,adrian veidt ,rorschach ve comedian da güzel aktarılmış sinemaya..uzunluğunun en başta beni korkuttuğunu ama sonra yetmediğini düşünürsek güzel ama akıcı olmayan,etkileyici görsel efektleri olmasa da böyleymiş gibi görünen,+ kaç olarak çıktı bilmiyorum ama +13 veya +18 i hakkıyla hakeden filmdir ayrıca..dvd içeriğinde maskelerin -evet rorschach in ki dahil- ve kostümlerin nası yapıldığı,kamera önüne konmayan sahneler ve biraz da filmin mekaniği denen çoğunlukla fizikçilerin deliler gibi ilgilenebileceği bölümleri de gayet doyurucuydu..öncesinde bikaç -sayı bende 4tü- film izleyip final yapıp yatmak uyumak istiyosanız eğer doğru film budur..ayrıca rorschach in de gerçeğe dönüştürüldüğü oyuncu seçimi süperdir.. http://www.imdb.com/media/rm597400832/nm0355097
karikatürleri bilmeyen -benim gibi- birisi için film berbat ötesidir. karikatürleri bilenler için nasıl orasını bilemem tabi. --- spoiler --- evvela, film baştan aşağı ucuz hollywood klişeleriyle dolu. bir vendetta, bir batman begins gibi yaratıcılık katılmamış. hatta klişeleri iyice bok etmişler. herkesin ezbere bildiği şeyler: -siyah jartiyerli süper kızlar. -palyalço kılıklı süper adamlar. kıyafetler dünyayı kurtaran adam filmindeki uzaylılara benziyordu. o kadar yani. mantığa bak, suçlular maske giyip sokakta suç işliyor diye polisleri palyalço kılığına sokup bir de uzay mekiği yaptık saldık sokağa. bu mu allasen? çocuk filmiydi resmen çocuk filmiydi. sevişme sahnesinde kadının memeleri görünmese, bir de insan parçalanmaları olmasa çocuklar için hazırlandığına emin olacaktım. dr. manhattan ayrı bir fiyaskoydu. bir bakıyoruz taş kalpli, duygusuz. manitası sevişirken zevk alsın diye kendi kopyalarına grup yaptıran bir herif. bir bakıyoruz eski karısı onun yüzünden kanser oldu diye dünyayı terk edip mars'a kaçacak kadar duygusal birisi. bir bakıyoruz insan hayatının değerinden bahsediyor kıza marsta, tesadüf içindeki düzenden ve bilimum yaratılışçı zırvalıktan bahsediyor. bir bakıyoruz rorschach'ı buhara dönüştürüyor gözünü bile kırpmadan. böyle bir ucube. belki senaryo da bunun üzerine temellenmiştir. bilemiyorum. ama manhattan uygunsuzdu. o herif nixon mu lan! levent kırca değil mi o? reagan esprisine gülen amerikalı varsa marsa gitsin. kurgu manasızdı. karikatürde uzaylı ışınlanmasından bahsediyormuş. her ne olursa olsun, 15 milyon insan öldü diye birden barış ve kardeşlik şarkıları söylenecek demek? buna çocuk bile inanmaz yahu. dünyaya dr. manhattan saldırdı diyelim. e o adamı kim o kadar güçlendirdi? abd değil mi? dolayısıyla dünya dr. manhattan'dan abd'yi sorumlu tutardı eğer böyle bir şey olsaydı. ne yani new york havaya uçtu diye ruslar barışa mı koşacaktılar? o değil de, abd dünyanın yok olmaması için çalışan bir imaj sergilerken rusya dünyayı yok etmek isteyen bir canavara dönüşür. rambo filmlerinin söylediklerinin ne farkı var? rorschach karizmaydı, maskesinin hikayesi filmde verilmese de bir şeyler sezdik. film sadece onun hatrına izlenirdi. zaten bu kadar çok jartiyerli kız geziyorsa ortada kıllanmam lazımdı filmden. nedenini sorma. rorschach'ın bir canavara nasıl dönüştüğünü anlatan o olay mesela. bir tane kızı kaçırıp parçalayıp köpeklere yediren adam hikayesi. rorschach'ı haklı çıkarmak için duygu sömürüsü yapıldı orada. çocuğun ayakkabısı, külodu gösterildi. komedyen denen dallama ayrı bir hikayeydi zaten. ne özelliği var, insanlar neden ona itimat ediyorlar belli değil. şu malovich midir nedir, bu adamın da neden onların ezeli düşmanı olduğu filmde verilmemişti. bu insanların nasıl seçildikleri, nasıl bir araya geldikleri, neler yaptıkları hakeza. komedyen masum insanların üzerine kurşun yağdırdıktan sonra ne bir polis ne de başka bir kurum ona bir şey diyor. hadi vietnam'da hamile bir kadını vurmasını anladık. e amerikada? dr. manhattan'ın la yapılan röportaja ne demeli? resmen küstüm şov gibiydi. bu derece önemli bir adama küçücük bir odada basın toplantısı yaptırıyorlar. onca insanı durduracak kimse yok. saçmalık. dünyanın en zeki adamı dedikleri adam güya çok zekice bir senaryo kurgulamış. açıkçası bilimadamlarını makineyle nasıl öldürdüğünü anlayamadım. makine her şeyi buhar eden bir makine. bilimadamları kuzu gibi yatıyordu öyle. tey tey... filmin sonunda ne olur kötü adam her şeyi anlatmasın dedim. ne olur ne olur. ama hollywood huyundan vaz geçmedi. kötü adam her şeyi nasıl planladığını, insanları nasıl kandırdığını tek tek anlattı. ne saçma şeydir bu yahu... imdb'de dört puan verdim şahsen. fazla verene de şaşarım. not: film hataları da vardı elbette. filmin başlarında rorschach fasulye yedikten sonra fasulye tenekesini fırlatıyor ve diğer teneke ile dip dipeler. ayağı bir kalkıyor tenekelerin arasında bir karış var. kendi kendilerine yürüyen tenekeler. of... hamile kadının da fake hamilelik olduğu gayet belliydi yerde yatışından. biraz özenselermiş bari. --- spoiler ---
karikaturden hayli farklica bir eserdir. evet bildigin kitaptir, cizgi romandan da ote olarak.
maliyetini çıkarıp bir de üzerine elli milyon dolar kar etmesine rağmen sıçtığı iddia edilen bir film. ne içtiysen ben de istiyorum. ha sıçış arıyosanız sizi şöyle alalım.
o değil de --- spoiler --- dr manhattan'ın sikini sansürleten rtük, asit kafası kavramına yeni perspektifler getirmiştir. profil: 42 yaşındayım, bekarım, arabam var, devlet memuruyum, radyo televizyon üst kurulunda çalışıyorum. asit kafasının limitlerindeyim. bayanlara selam. --- spoiler ---
filmi yeni izledim. şu kadar söyleyeyim, sadece rorschach için bile izlenir bu film. (bkz: adamlar yapmış)
o değil de dr. manhattan'ın şakacı şirinini sansürleme görevi verilen elemana çok azıyorum ben. insanın psikolojisi bozulur bir yerden sonra. acıyorum yazacakken azıyorum yazmışım. bu da freudian slipe bir örnek olarak sözlükteki yerini alsın o zaman.
--- spoiler --- “babam bir saatçiydi. einstein zamanın göreceli olduğunu keşfettiğinde işini bıraktı.” diyordu dr. manhattan, kendisine insanlık ve yok oluş arasında zamanı gösteren sembolik bir saat olan kıyamet saati’nin yok oluşa 4 dakika kaldığını göstermesinin ne anlama geldiği sorusu sorulduğunda. dr. manhattan’ın cevabı filmin bütününe sinen bir felsefenin karikatüristik bir haliydi. 1980’lerin ortasında uluslararası sistemi anlatan temel teori olan realizm krize girmiş ve bu kriz soğuk savaş’ın sona ermesiyle zirvesine çıkmıştı. devletler neye göre karar verir, neden savaşır neden birbirlerini düşman olarak görür sorusu artık realizmin cevaplayamayacağı bir şeydi. film soğuk savaş’ın en yoğun hissedildiği bir zaman diliminde 1985’in son aylarında geçiyor. richard nixon üçüncü kez amerikan başkanı seçilmiş (ki gerçekte bir kere başkanlık yapmıştır, 1969–1974) ve sovyetler birliği ile nükleer savaşın eşiğinde olan bir ilişki sürdürmektedir. yaşanan gerilimin bir nükleer savaş ile geleceğin yıkımı (nuclear holocaust) anlamına geleceğini düşünen bir gurup bilim adamı kıyamet saatini yıkım gününe beş dakika kalaya kadar getirmiştir. artık herkes dünyanın amerika ve sovyetler birliği arasında çıkacak bir nükleer savaşın dünyayı yok edeceğine inanmaktadır. amerika’nın sovyet tehdidine karşı bir saldırı başlatmasına sadece iki gün kalmıştır. realist teoriye göre, nükleer silahların yıkım gücü olası bir savaşın en önemli caydırıcısıydı. ama yaşananlar bir savaşa doğru gidişin de habercisiydi ve bu caydırıcılık bir seçenek olmaktan çıkabilecekti. richard nixon başkanlığında toplanan savaş ekibinin savaş kararı yönündeki tartışmasından çıkan sonuç fazlasıyla realizm kokar: “% 54 ihtimalle, tüm sovyetler birliği’ni saf dışı bırakırız.” fakat film gerçek dünyada soğuk savaş’ın sona ermesinden önce savaşın nasıl sonlanacağına dair muazzam bir öngörüyle biter (filmin bir çizgi roman uyarlaması olduğu ve bunun 1986–1987 yılarında yayımlandığı göz önüne alınırsa). savaşı bitiren şey realist teorinin açıklayamayacağı bir durumdur. dr. manhattan’ın yardımıyla geliştirilen bir saldırı silahıyla amerika vurulmuştur ve bir anda tüm algılamaları değiştirmiştir. abd sovyetlere dostluk teklif etmiş ve düşmanlık yerini iyi ilişkilere bırakmıştır. tıpkı dr. manhattan’ın babasına dair anlattığı hikayede olduğu gibi, algılamaların göreceli olduğu dost düşman tanımlamalarının somut olgulardan ziyade, algılamalar temelinde kurulduğu ortaya çıkmıştır. zaten gerçek dünyadaki soğuk savaş da bu şekilde sona ermiş mikhail gorbachev’un “artık savaşmıyoruz” şeklinde aldığı bir kararla sona ermiştir. bu karar realist teorinin ciddi bir krizini temsil etmiş ve birçok kişi artık uluslararası siyaseti başka teorilerle açıklamaya girişmiştir. --- spoiler ---
muazzam soundtrack albümünü kim hazırlamışsa beatnik zamanlarına denk gelmiş olmalı. (bkz: #20682105)
siyah cartiyerli kızlar, palyaço suratlar "klişe süper kahraman" filmi diye izlenirse, altmetini anlaşılmazsa kötü bir film olduğu algılanabilir. fakat şu unutulmasın, bir süper kahraman filmi-romanı-hikayesi-çizgiromanı her neyse ne, hiçbirinde aktarılmayan en büyük sorunun cevabı bu filmde aktarılmıştır bu dahi başlı başına kooooocaman bir artıdır. süper kahramanlar neden kostüm giyer? --- spoiler --- filmde emekli süper kahramanımız holis bu soruyu cevaplar. suçlular yüzleri belli olmasın diye maske takar, kostüm giyerdi, bizler de düşündük biz neden takmayalım ki? der. süperkahramanın kostüm giymesinin sebebi -klişe denilen şey- suçluların her daim kostüm giymesinden dolayıdır. rusya'nın dünyayı yok etmekle tehdit ettiği falan da yok filmde, amerika ki vietnamda başarılı oluyor dr. manhattan'ın yardımıyla, normal tarihin akışı dışında bir şey gerçekleşiyor, dolayısıyla afganistan'ı da ele geçirip, rusya'yı sıkıştırıyor, rusya da buna karşılık "kıyamet silahı"nı yapıyor, yani herhangi bir şekilde rusya'ya nükleer bomba düşerse, rusya uydu yardımıyla tüm bombalarını ateşleyecek. şimdi amerika tarafından sıkıştırılmış rusya, bir nevi intihar bombası hazırlıyor. aynı mevzu dr. strangelove'da da vardı. ki filmde üstünde durulmamış. yine aynı şekilde filmde dr. manhattan'ın enerjisinin sadece new york'u vurmadığı açıklanıyordu, moskova, tokyo gibi şehirlerde de dr. manhattan'ın enerjisi patladı ve dr. manhattan'ı amerika o kadar güçlendirmedi, dr. manhattan amerika'yı güçlendirdi. yani dr. manhattan amerika'yı istediği gibi yerle bir edebilirdi nitekim veidt de bunu kullandı. dr. manhattan'ın nasıl ve niye o kadar güçlü olduğunu da sorgulamayalım. kazadan aşikar. komedyen'in olayına gelelim. bu adamlar tüm amerika'yı suçlulardan kurtarıyor. vietnam savaşının kazanılmasını sağlıyor. doğal olarak bu adamlar ülkede "kahraman". fakat hippilere göndermenin allah'ı çekiliyor, vietnam savaşıyla o zamanlarda güçlenen hippiler vardı dünyada hani. oysa vietnam filme göre fazla kayıp verilmeden atlatılıyor, peki bu kez hippiler ortaya çıkmayacak mı sanıyoruz? yine çıkıyorlar ve "kahramanları" eleştiriyorlar. onları vigilante olmakla suçluyorlar. komedyen gibi kahramanların polis yerine düzeni sağlamasını istemiyorlar. peki komedyen halka ateş ederken ne diyor niteowl'a, "az kaldı meclisteki bağlantılarım, bikbik" demiyor mu? adam meclisten gücünü alıyor... --- spoiler --- yani dikkatli gözle izlemeyenler için tabii ki kötü filmdir. filmi sinemada izleyip hayran hayran dönerken bizler evlerimize, ulan herifin mavi sikini izledik durduk iyi mi? diyen de vardı...
senaryosundan bir şey anlamasam da yapımı ile beni benden almış film. retrofuturism ve steampunk'a doyurmuştur beni. müzikler de harika seçilmiştir.
dünya barışı için kim günah keçisi olacak'ın cevapları aranıyor filmde. ayrıca allah'ına kadar çizgi roman.
tek kusuru düşük temposu olan; ancak müzikleriyle, senaryosuyla, görselleriyle, romantizmiyle yani herşeyiyle mükemmel olan bir film.
bir "süperkahraman" hikayesini enstrümante ederek derdini, çok detaylı, çok yönlü, çok gerçek, çok güçlü karakterlerin etkileşimi üzerinden anlatan, izledikten aylar sonra hala kafada olgunlaşmaya devam eden, muh-te-şem bir film. büyük konuşuyorum; insanlık tarihindeki en iyi opening credits'e sahip film. dr. manhattan kafası, yıllar yılı anlatmaya çalıştıp binlerce kelime sarfı ihtiyacının karşısında pes edip izah etmeye üşendiğim kavramları tek bir bedende toplamış. büyük kolaylık oldu betimlerime. nat 'king' cole'ın "unforgettable"'ına oldum olası hayrandım zaten, bu filmden sonra, bir de hüzün ve göz buğulanması eklendi. aşırı zekası aklının önüne geçen, ahlaki anlamda deforme olmuş süper zekası olsun, pislik komedyeni, savaş olsun da savaşın hangi tarafında olduğum aslında pek umrumda değil kafasındaki rorschach'i olsun, kopmuş gitmiş evrenin adamı olmuş dr. manhattan'ı, baba parası ile kahraman olan "batman" çakması night owl ii olsun, bir sürü çok ince kıyılmış karakteri ve ilmik ilmik dokunmuş karakter etkileşimlerini bünyesinde bulunduran, çocuk filmi kisvesi altında çok ağır bir yapım. bildiğin "kült". mirastır bence bu film. insanlığın elinden çıkan sayılı iyi işlerdendir. gören gözdedir güzellikleri, görebilen gözdedir.
şu 2009 yılında çekilmiş olan filmi şu an izledim, bitirdim bunları yazarken de müzikleri dinliyorum.. birkaç şey var söylemek istediğim..: ömrümde daha sikik filmler izlemişliğim oldu, evet. ancak bu, son zamanlarda izlediğim en sikik filimdi... yani son zaman dediysem son 10 yıl içinde izlediğim en sikikiydi..... içinde herşey var.. amerika var, sex var, ay ışığı var, süper var, kahraman var, süperkahraman var, yadırgamışlık var, latex var, tecavüz var, karate var, şiddet var, aşk var ihtiras var, kan var, allah var allah....hemde mavi..büyüyüp küçülüyor.
http://www.youtube.com/watch?v=e4vjj20iimq
2 saat 42 dakikanin, toplasan 20 dakikasi izlemeye degerdi. uzattikca uzatmislar, seyirciyi (beni) baymaktan oteye gecemedi film. senaryo sacmaydi falan demeyecegim, sonucta cizgi roman uyarlamasi. ne olabilirki zaten? ama, o ucan alete takmistim kafayi ben. denizden cikarken 3 oda 1 salon gibi gorunuyor, sonra adam getirip evin altina park ediyor. bir de garajda u-donusu falan yapiyor makineyle. iste o zaman, yapim sirasinda sacmalamislar deme hakki veriyorlar bana...
muhteşem filmdir, soundtack leri gönüllerde taht kurmuştur... http://www.youtube.com/watch?v=mvzq_b0ic3k http://www.youtube.com/…ookrh9z6u54&feature=related http://www.youtube.com/…arhgsatb-sw&feature=related
sin city'den sonra izlediğim en iyi çizgi roman uyarlaması. --- spoiler --- dr. manhattan'ın mars'a gidip geçmişini hatırladığı kısmını binlerce kez izlemişimdir --- spoiler ---
dc comics'in şu ana kadar yapmış olduğu en önemli ve nitelikli çalışmalarından biridir. evet! mühim bir çalışma olmasından bahsettim. zira watchmen, gerek konusu gerekse hikayenin anlatım tarzıyla çizgi roman dünyasına ''yeni olma'' özelliğini kazandırmıştır. var olan çizgi roman evrenini daha da geliştirip daha işlevsel bir hale getirmiştir. birçok çizgi roman'ın aksine abd ile sovyet rusya'nın nükleer savaşa doğru sürükendiği bir dönemde muazzam karakterler yaratmıştır. bu çizgi roman, bizlere güneşin üzerinde yürüyebilmiş süper ötesi bir kahramanı kazandırmıştır*. hayran olmamak elde değil.
çizgi romandaki rorschach'ın psikolojik terapi gördüğü ve kendinden son derece emin psikoloğu yavaş yavaş kendisiyle beraber karanlığa batırdığı bölümler can alıcıdır. bir çizgi romanın ciddiye alınabileceği nadir örneklerdendir.
--- spoiler --- bu filmi izlerken, linkin park'ın minutes to midnight albümünün isminin nereden geldiğini anlamış oldum. --- spoiler ---
http://imgur.com/a/b2gyc
215 dakikalık böyle çizgi filmi versiyonunu izledim bi bok anlamadım. oysa çok şey bekliyordum ben bu filmden.
--- fim sonu spoileri --- filmin sonunda dr. manhattan istanbul'un kesmekesinden sikilan insanlarin gidip bodruma yerlesmesi gibi gidip mars'a yerlesiyor, kafa dinliyor. --- film sonu spoileri ---
bu filmden zevk almayanlar mümkünse filmler hakkında hiç yorum yapmasınlar. ben buna başyapıt derim ahbap.
meşhur diyaloğu sanherib sözlük'e uygulamış (bkz: #24154379). bağlamları alakalandırmayı okuruma bırakıyorum.
rorschach' ın bir sahnede söyledikleri kullanmak için can atılan replikler için biçilmez kaftandır. --- spoiler --- rorschach : hiçbiriniz farkında değilsiniz. beni buraya sizinle hapsetmediler. sizi buraya benimle hapsettiler. --- spoiler ---
aslında hallelujah'ın en ilginç kullanıldığı film de bu filmdir. öyle ki kelime anlamını elhamdülillah ya da şükürler olsun olarak bildiğimiz hallelujah'ın filmde, başlarda çükünü kaldıramayan nite owl*'un küçük* silk spectre*'i, afedersiniz sikmesiyle beraber çalması çok ilginçtir. nite owl, adeta "hallelujah, nihayet kalktı, allahıma bin şükür çatur çutur sikiyorum kadını, şansıma silk spectre'i de malin akerman oynuyor, ohh ohh" der içinden.
benim için ikinci bir kill bill vakasıdır bu film. tam bir yönetmenlik harikasıdır. filmde sıkılma emaresi bulunmamaktadır. iki buçuk saat gözlerimi alamadım ekrandan. sadece müzikleri için bile izlenebilecek filmlerdendir. içindeki karakterler kendine hayran bırakır. keşke diyorum, trilogy şeklinde olsaydı da doysaydık!
bugun saat 20.45'te tv8'de yayinlanacaktir.
an itibariyle tekrardan tv8'de yayindadir.
time dergisinin kuruluş yılı olan 1923'ten 2005'e kadar çıkan en iyi 100 ingilizce roman listesine giren tek çizgi romandır. ayrıca lost'un yaratıcılarından damon lindelof tarafından "popüler kurgunun en büyük örneği"olarak nitelendirilmiştir. film versiyonu grafik romanın onda biri etmez.zaten yazar alan moore eserinin filme uyarlanıp hacamat edilmesine karşı çıkmıştır. tonla göndermeyi,metaforu,sembolizasyonu bir filme sığdırmak imkansızdır. ana konuya bakıp bu grafik romanı değerlendiren hata eder, filmde ise ana konu dışında çok az gönderme vardır. bu yüzden filmi izleyen insanlar beğenmemişlerdir.
sadece rorschach için bile izlenir denmemeli. zaten sadece onun için izlenmeli.
''eh işte'' denilemeyecek filmlerdendir. ya o 3 saati de sıkılmadan izlersin, ya da sadece 15 dakikasını izlemeye değer bulup diğer boşa giden dakikalarına yanarsın. öyle bir filmdir. tam çizgidedir. çizgi romandan fanı değilseniz, sırf aksiyon olsun diye başına oturacaksınız hiç bulaşmayın derim. yoksa rorschach bile kurtarmaz sizi. ama yine de: ''anlamadığınız şey şu! ben burada sizlerle kilitli değilim! siz, burada benimle kilitlisiniz!”
süper kahraman olgusuna apayrı bir bakış açısı getirmiş*, olay içinde olay anlatan ve algıyı ve anlamayı zorlaştıran, finali ile ciddi ciddi insanı iyi/doğru/etik... gibi konulara bakış açısını değiştiren/geliştiren bir yapıt. hele ki çizgi roman içinde çizgi roman olayı ve ordan da insana bir şeyler verilmesi müthiş bir düşünce. ayrıca, süper kahramanlar diyarına dr. manhattan gibi süper über bir kahraman katmıştır. bir de filmini beğenmeyenlere aldırmayın. bildiğin 10 numara filmdir. görsel efekleri hele anlatılmaz yaşanır. 3+ saatlik extended ya da director's cutversiyonları itina ile tavsiye edilir.
alan moore film uyarlaması hakkında "bu iğrenç şey benim dvd player'ımı pisleyemez"minvalinde bir şeyler demiştir. film uyarlaması kendisinin 10da biri bile edemeyecek başyapıt. hugo ödülü alan ve time'ın 1923'ten 2005'e kadar çıkan en iyi 100 ingilizce roman listesine giren tek çizgi roman. ilk okumada sadece ana konusu anlaşılabilecek içeresinde bol bol alt metin içeren enfes bir eser.
dc comics in uzerinden daha cok para kazanmaya calistigi eser. kendileri "before watchmen" adli birbiri ile baglantili mini seriler yayinlayacakmis. http://dcu.blog.dccomics.com/…re-watchmen%e2%80%9d/
karakterleri olayların ve filmin önüne geçmiş mükemmel bir film. çünkü bu filmi izleyip rorschach'in, comedian'ın ya da dr.manhattan'ın hayranı olabilirsiniz. bu arada filmin uzunluğuyla ilgili bi' kaç entry okudum da; 4-5 defa izlememe rağmen filmin bu kadar uzun olduğunu bilmiyordum. kesinlikle sıkılmadan izledim her seferinde.
viski gibi film. ya müptelası olursun, ya da nefret edersin.
filmi güzeldir ki zack snyder elinden çıkacağını duyduğumuzda mutlu edendir ancak film üzerinden değerlendirme yapılması haksızlık olur o kadar muhteşem bir çizgi roman gerçeği varken. 6 kez okudum 66 kez daha okurum çünkü her seferinde etkiler ve her seferinde o cümleler daha da anlamlı gelmeye başlar insana. "tek geçerim!" derim watchmen için diğer bütün çizgi romanları ve kahraman filmlerini kenara bırakın watchmen çok ayrı bir şeydir. sadece çizgi roman veya film denemez. çok ayrı bir analizdir, insanlığın ne halde olduğunu da anlatır insanları tek tek de anlatır. filmi izleyen insanlara üzülüyor insan sadece filmi izleyenlere çıkmışlar "rorschach!" diye dolaşıyolar falan ama aslında rorschach'i tam anlamıyla tanımıyolar ve bunun yanında diğer karakterlerin içine giremiyorlar. çizgi romanın da filmin de müptelası olduğum gibi savunucusuyum da. "mavi adam var işte herkesi öldürsün." diyenlere sesleniyorum bir de arkadaşım bi git allah aşkına.
ultimate cut, katılmadığım 'birçok şey havada kalmış' eleştirilerini kısmen bertaraf edebilir. 'film eleştilecekse aslından eleştirilmelidir' kaidesi mucibince sadece theatrical cut'la iktifa etmiş izleyiciler susma hakkına sahiptirler.
tv8' in dr. manhattan' in götünü sansürleyerek gösterdigi film. tahrik edici buldular zaar :-)
(bkz: before watchmen)
--- spoiler --- filminde en takıldığım nokta iyi aile evladı nite owl'un taş gibi hatunu götürmesi oldu. bildiğin friend zone'd adam galip geldi lan. süper kahramanlardı maddeyi bükmekti falan onların olacağına inanırım buna inanmam. --- spoiler ---
moore ve gibbons çizgiromanı olan bu hikayede beni en çok etkileyen the comedian'ın cenazesinin ve dr. manhattan'ın marstaki monologunun olduğu sayılardı ki bunların başlıca nedenleri kurgu, karakterlerin falsoluğu ve özellikle dr. manhattan'da zamanın bir mekan gibi kullanılması olmuştu. bu yüzden kurgu, zaman ve mekan kullanımları oldukça modern olduğu için zaten tarihsel bir blok oluşturması mümkün olmayan amerikan çizgiromanların ın post-modern de olamayacağını gösterdi biraz da bana. aşırı amerikan olan bir sanat alt-dalının anti-emperyalist eserleri özde olsa da yapısal olarak veremeyeceğinin bir kanıtı bu durum da. kavram kargaşası altında boğulduysam affedin, ben en iyisi bir çay koyup geleyim.
şimdiii --- spoiler --- çizgi romanı geçip direk filmi ele alırsak ve watchmen'i tekile indirirsek; başında sonunun haberini çakmış filmdir. başında "who watches the watchmen" gördük ( tam da değil gerçi, who watches the watch..."dan sonrasını görmedik), ortalarında dr. manhattan'ın babasının oğluna saatçiliği öğrettiğini, sonunda ise ( ne kadar yalandan da olsa) dr. manhattan'ın ihanetini. bu durumda "gözcüleri kim izliyo" yerine basitinden "saat-adamı kim izliyo" diye alıp, suçu güçlü şirine de atabiliriz. --- spoiler --- evet bunu yapabiiriz. 2 saat 30dk tasarruf ederiz. ha ama çatur çutur izliycem derseniz de; açık zihinle, satır aralarıyla izlenir; olaylar olaylar. bi de şu var ki; --- spoiler --- hadi manhattan'ın nudity'sini geçtim, onda bi sorun yok da filmin en itici insanı genç silk spectre'nin orda burda sevişmesini izlemek zorunda kalmayaydık iyiydi. --- spoiler ---
ben bova tarafindan yazilmis bilimkurgu serisi. the star conquerors (1959) star watchman (1964) the dueling machine (1969) as on a darkling plain (1972)
izledigim versiyonunu fazla uzun buldugum film. baslikta baktigim kadariyla kisa versiyonunda bazi noktalarin havada kaldigi soylenmis, dogrudur. ama bence film uzun haliyle de fazla sey anlatmaya calismis. karakterlerin gecmisine fazla girilmis gibi geldi. bu tip super-kahraman filmlerinde karakterlerin gecmisine girmek-ruh hallerini betimlemek aslinda iyi bir sey, filmi bayik bir aksiyon olmaktan cikarir, ama burada bu yapilirken filmin basinda islenen cinayetin cozumlenme sureci biraz kesik kalmis gibi geldi bana, ben az aksiyonlu bir crime-thriller havasinin agir bastigini gormek isterdim, aldigim keyif azaldi bu haliyle. bir diger kafama taktigim kisim filmdeki kahramanlar arasi dengesiz bir (super)guc dagilimi var. belki bunu cizgi roman okuru olmayan biri olarak gereksiz yere kafama takiyorum ama bu tip filmlere boyle bir kistas gelistirmisim bir kere, vazgecemiyorum. guc dengesizliginden kastim aslinda dr. manhattan'in sahip oldugu asiri guc. diger kahramanlar, benim anladigim ve wikipedia'dan dorgulattigim kadariyla doga-ustu guce sahip degiller. asiri (doga-ustu) guc bence hikaye icin zaaflar dogurabilecek bir bilesen. bazi aciklamalar cok kolaya kacilarak yapilabilir boylece. genel-basit bir ornek vereyim. superman o kadar guclu ki kursun islemiyor adama. belki boyle bir ozellik yuklenmese superman'a hikayeyi daha ozenli yazmak gerekecek. ama vurulup olmedigi bir sahne yazip, bunu superman'in super-uber guclerine yoruyoruz. bence bu yuzdendir ki, bir batman filmi (hem nolan'inkiler hem digerleri) herhangi bir superman filminden daha iyi olacaktir, her zaman. herneyse... bu kadar elestirsem de izledikleri filmleri mumkun oldugunca genis bir tarza yaymaya calisan biriyseniz, kesin izleyin. tum takintilarima ragmen ozgun bir cizgi roman uyarlamasi olmus diyebilirim.
gördüğüm en estetik/seksi sevişme sahnesinin olduğu filmdir.
son yıllarda izlediğim en iyi süper kahraman filmi diyebilirim. evet yıllar önce girmiş olabilir ama ben de ne yazık ki birçok insan gibi olumsuz eleştirilerin gazına gelip bunca sene ertelemişim. izlediğim zaman "işte bu!" dedim. egoları, sıkıntıları olan süperkahramanlar, süperliklerinden dolayı yer yer normal insanları hor görmeler, "ne olursa olsun ben doğrudan yanayım" diyen enfes karakter rorschach, tanrılaşmış karakter dr. manhattan, siyasi altyapı, dünya tarihinden alıntılar... daha ne olsun dediğim bir film deneyimi oldu benim için. aralıksız aksiyon olsun, hep dövüş hep kavga olsun isteyen arkadaşlara jackie chan'le tatlı bir ergenlik diliyor, taş gibi bir iş çıkartan zack snyder'a kucak dolusu sevgiler yolluyoruz buradan. bu ustalığı man of steel'de de görmek üzere zackçiğim.
batman'in üç karaktere hayat verdiği çizgi roman. 1) rorschach: çocukluk travması, keskin adalet anlayışı, taktik zeka. 2) nite owl: mekanik ustalık, alet - edevat, kostümler. 3) ozymandias: zenginlik, zekâ, snob tavırlar.
13th waffen ss non serviam adlı yazarın ''batman'in üç karaktere hayat verdiği çizgi roman. 1) rorschach: çocukluk travması, keskin adalet anlayışı, taktik zeka. 2) nite owl: mekanik ustalık, alet - edevat, kostümler. 3) ozymandias: zenginlik, zekâ, snob tavırlar.'' ve lynyrd skynyrd isimli yazarın ''dc comics'in şu ana kadar yapmış olduğu en önemli ve nitelikli çalışmalarından biridir. evet! mühim bir çalışma olmasından bahsettim. zira watchmen, gerek konusu gerekse hikayenin anlatım tarzıyla çizgi roman dünyasına ''yeni olma'' özelliğini kazandırmıştır. var olan çizgi roman evrenini daha da geliştirip daha işlevsel bir hale getirmiştir. birçok çizgi roman'ın aksine abd ile sovyet rusya'nın nükleer savaşa doğru sürükendiği bir dönemde muazzam karakterler yaratmıştır. bu çizgi roman, bizlere güneşin üzerinde yürüyebilmiş süper ötesi bir kahramanı kazandırmıştır*. hayran olmamak elde değil.'' çıkarımlarından yola çıkıp filmin görüldüğü kadar ''sikik'' vs. olmadığını anlatacağım, altmetnini ifşa edeceğim entry'e başlarken hafifsiklet okurların yazıyı okuma gibi bir niyetleri varsa da pes etmelerini tavsiye ediyorum. bu iki entry'i seçmemin sebebi ikisinin de son derece haklı olmaları. nasıl? birincisi, batman gerçekten de bu 3 karaktere can veriyor. gerçekten derken, ''batman'' adlı çizgi karakter ''watchmen'' adlı çizgi romanda 3 çizgi karaktere nasıl can verir?? şöyle ki, 1) watchmen, çizgi romanların inception'ı. 2) watchmen, çizgi romanların 1984'ü. yani nasıl inception'da rüyaların katları varsa, burada da watchmen gerçekliğin iki kat altında geçiyor. inception'ı da unutturmayın, nolan, bale, american psycho, batman, titanic hepsinin tek bir hikaye olduğuna dair bi teorim de var, o çok kuvvetli değil ama, enteresan. unutturmayın. konumuzun kilit noktasına gelelim. watchmen gerçekliğin iki kat altında geçiyor. nasıl? gerçek hayatta çizgi romanlar neden tutar? çok basit, süper güçler, karizma, taytlar. bu gerçek hayatta süpermen, batman, wolverine falan bunların filmlerini, çizgi romanlarını beğenmemizin sebebi budur. burada önemli bir nokta, bu dünyada bu karakterlerin nasıl kahramanlar olduğunun farkında olunmaması. süpergüçler var fakat spiderman'in dünyasında spiderman çizgi romanı görmeyiz, batman dünyasında batman'in filmi olmaz. en fazla medyada laf yerler, dedikodu çıkar, gece kulübü çıkışında paparazzilere yakalanır kahramanlarımız. watchmen de tam olarak bu seviyede geçiyor. yani kahramanların var olduğu bir dünyada yazılmış bir eser. altmetin de bu. kahramanların varolduğu, yani süpermen, batman'in etrafta dolandığı bir dünyada yazılmış bir eser böyle olurdu. böyle bir dünyada süpermen'in çizgi romanının çıkması mantıklı olmazdı çünkü zaten adam itfaiye gibi bi şey. yangın çıkıyor, içeri atlayıp milleti kurtarıyor vesaire. bunun için de böyle bir dünyada yazılabilecek tek çizgi roman türü distopya olabilirdi. george orwell'in gerçek dünyada 1984'ü yazıp milleti korkuya sürüklediği gibi alan moore da watchmen'i 2 gerçekliğin iki seviye derinliğinde yazıyor. bu dünyada kahramanlarla ilgili bi şeyin satması polisle ilgili bi çizgi romanın bizim dünyamızda satmasıyla aynı yere düşeceği için de kahramanların aslında kahraman olmadığı, yani the comedian ve ozymandias'ın aslında kahraman olmadığı diyelim, dünyanın boka sürüklendiği bir eser yazıyor alan moore. boom!! dr. manhattan uzayda falan takılan invincible demigod bir kardeşimiz. aklınıza kim geldi? kahkül kadınla wonder woman'ı kıyaslayın mesela. aynı şekilde rorschach ve nite owl'un batman'e benzerliklerine ne diyeceksiniz? madalyonun iki yüzü diyorum ben. bu distopik dünya olayı tutuyor, daha sonra yine v for vendetta'da da buna benzer bir dünya görüyoruz. hatta marvel'ın civil war serisi de watchmen'le az çok örtüşür. ozy, tony az çok benzer birbirine bu iki hikayedeki halleriyle. all hail alan moore. tanımı da olsun: her başarılı sanat eseri gibi görünürdekinden daha derin, daha değerli olan, akıl yürütmeye imkan tanıyan şahane film. bonusu da olsun: en sevdiğim alıntılarından biri de şudur ki aklıma ünlü fallout repliğini getirir (war, war never changes) ''mankind's been trying to kill each other off since the beginning of time. now, we finally have the power to finish the job. ain't nothing gonna matter once those nukes start flying; we'll all be dust. and ozymandias here will be the smartest man on the cinder. '' gerçekten de böyle bir şey çok mümkün görünüyor gözüme. disclaimer's note: şu an kafam taşşak gibi, bu saatte aklıma geleni yazdım. hata olabilir. yazarken filmi seyrediyordum ama bu kafayla ne kadar isabetli olmuş bilmiyorum. sağlıcakla kalın.
an itibarıyle star tv'de yayınlanmakta olan film. dr. manhattan'ın önünü arkasını nasıl gösterecekler (!) merak ediyorum * edit : an itibarıyla "porno" sözcüğünün biplendiği film. dr. manhattan da tesettüre girecek, anlaşıldı * (bkz: ferit şahenk) (bkz: muhteşem yüzyıl) edit 2 : dr.cuğum siyah bir slip giymiş, öyle geziyor. hiç yoktan slipin içini iyi doldurmuşlar. olayın büyüklüğüyle (!) ilgili mesaj her şekilde alınıyor *
izlemeyenlerin mutlaka izlemesi gereken bir film özellikle rorschach'ı.
şu anda star tv'de "hz. dr. manhattan'ın hayatı: bataktan kurtuluşa" adlı remiksi yayınlanmakta olan çok kuvvetli bir çizgiroman ve aynı zamanda anti-çizgiroman uyarlaması. abdestinizi alıp izleyin.
filmde bahsedilen piramit, muhtemelen illuminati'dir.
"noooluyo lan" diyerekten star daki kesilmis versiyonunu izledigimiz film. anlamaya calismayi biraktik
bitmek bilmeyen film. la işler güçleri bekliyorum, sonuna doğru bakmaya başladım ha bu son sahne hehalde, ha bitti ha bitecek diye diye 40 dakikadır izliyorum sanırım. (bkz: bi bitmediniz amk)
izleyip izleyip bi bok anlamadığım film. mavi adam sarı piçi neden öldürmedi? birisi bana bir cümleyle izah edebilir mi lütfen. bu arada roşrek günlüğü falan diyor tarih söylüyor ya benim doğumgünüm la o çok sevidim.
star'da görmemle birlikte yakın zamanda tekrar izlemem gerektiğini hissettiğim aşmış çizgiroman, güzel film. alan moore ve zack snyder'e saygılar...
sinemada 1, tv8'de 3, starda 1 kez izlememe rağmen hiçbir nickim anlamadığım film. çok güzel mesajlar barındırıyor ama bize biraz xl herhalde.
zack snyder çekmeden önce film için terry gilliam ve paul greengrass'a da teklif götürülmüştür fakat hep taslak halinde kalmıştır. çekilemeyen filmin oyuncu seçimleri ise hayli enterasandır. şuradan görülebilir: http://www.kahramanlarsinemada.com/…chmen_large.jpg
rtük gibi bir kurum varken aslına sadık kalmadan saçmasapan yerlerini kesip, başroldeki çizgiroman kahramanının çıplak götünü dizaltına kadar buğulayıp, on dakikada bir kol kadar reklamla bölüp piç eden kanalı eleştirenlerden rahatsız olan bazı embesilleri açığa çıkaran film. verecekse adam gibi versin, içine sıçmasın. ya da hiç vermesin, böyle film izletiyorum diye milleti kandırmasın. "filmden hiçbişey anlamadım" diyenler haksız değil maalesef. gerçi izleyenler arasında sansüre bayılan bazı ultra hıyarlar da olduktan sonra ne desek boş. yolda domaltıp sikseler "kanunlar caydırmıyor abisi, tecavüzcüyü suçlamamak lazım" der bunlar. "sivil toplum" falan bunlara bir şey ifade etmez.
komedi filmi gibi ama komik değil. belki de filmin suçu yoktur, çizgiroman 5-8 yaş grubuna hitap ediyordur. detaylara takılmamak lazım çekilmiş en tırt süperkahraman filmi.
filmi anca yerli tv kanallarından izleyen bünyelerin eleştirdiği film. ya neyse ben bir şey demiyorum... edit: yine olur olmaz insan üstüne alındı. o kadar paranoyak olmayın yahu. z.o.g.e.: yahu filmde mükemmel tarihsel, felsefik referanslar var. etik dilemalar var. buna komedi filmi diyen gelmiş eksiyi basıyor galiba. bir şey demiyorum dedim ama dedim tutamadım kendimi.
gelmis gecmis en kotu cizgi roman uyarlamasi.
sikimsonic marvel çizgiroman uyarlamalarına alışmış mamalakların beğenemediği film. siz gidin incir reçeli'ni evim sensin'i falan izleyin.
watchmen'i olmasi gerektigi gibi tecrube edememis (yani ingilizce okuyarak) ezik cahillerin, sirf mavi yarrak ugruna hastasi olduklari film. allaan gizli escinselleri.
dün akşam turkcell tv'nin hiç kesilmemesi sayesinde izleyebildiğim sikko film. hayatımda bu kadar kötü bir çizgi roman uyarlaması görmedim. neden dr manhattan'ı buğulu verip durdular ? orijinalinde takım taklavat meydanda mı ? edit : kötülüyorsunuz ama sikkolar sikkosuydu film. alın size bir örnek: --- spoiler --- dr. manhattan mars'tan dönüyor. hatunu alıp mars'a gidiyor. sebebi de aynen şu : dr. manhattan : benimle mars'a gelmen gerekiyor. hatun kişi : neden ? dr. manhattan : dünya kurtarmam konusunda benimle bir konuşma yapacaksın. hatun kişi : peki gidelim o zaman. gidiyorlar. dr. manhattan : işte konuşmayı tam olarak burada yapıyoruz. hatun kişi : lütfen bize yardım et. dr. manhattan : bla bla bla peki... bu ne lan... şimdi bu sikko değil de nedir ? --- spoiler ---
yersiz diplomatik verilere, uzatılan diyaloglara, zamansız karakter tanıtımların arasına 3 5 tane sağlam aksiyon sahnesi eklemişler bu çıkmış ortaya. bitsin diye hakemin gözüne baktım. (bkz: çal artık şu düdüğü amk hakemi)
diyalogları, oyunculuklar ve felsefesi itibariyle birden fazla seyredilmesi gereken, aşmış bir süper kahramanlık filmi.
