şeytan tarafından kandırılıp cennetten kovularak dünyaya sürülen adem ve havva'nın soyu olan insanlığı izlemek ve korumak için görevlendirilmiş meleklerdir. ancak doğan kızların güzelliğine kapılıp onları kendilerine eş olarak almışlar ve bu beraberlikten "nephilim" olarak adlandırılan devler doğmuştur. fakat nephilim kendi soyuna ihanet etmiş, insan etiyle beslenip kanını içmeye başlamış, düzene karşı çıkmıştır. insanlığı korumakla görevlendirdiği meleklerinin (watchers) ihanetinine çok sinirlenen tanrı onları kıyamet gününe kadar karanlığa hapseder. (bkz: chains of darkness) (bkz: fallen angel) (bkz: nephilim)
"expelled from heaven the watchers walked amongst men."
kitaptaki kopegin ismi einstein'dir. ayrica kitabi okuyanlar cogunlukla ortalikta onu bunu olduren yaratiga hak verirler.
kitabın konusu tam olarak şudur : yapılan bilimsel bir deney sonucu üstün zekalı bir köpek ve bir hilkat garibesi dünyaya getirilir ve bunların arasında değişik bir duygusal/mental bağ vardır. ikisi de saklandıkları yerden kurtulur ve hilkat garibesi önüne gelen herkesi öldürerek köpeğin izini sürer, olaylar gelişir.
beni kitap okurken ilk defa ağlatmış eserdir. senelerden beri aralıklarla okuyup her defasında einstein denen o kızıl seter'e hasta olmama neden olan kitaptır. bir korku hikayesi olmasının yanında, sevgiyi, bağlılığı, değer vermeyi, umutsuzluğu, umudu, acımayı, kırılganlığı çok güzel anlatır.. hayvan sevgisini pekiştirir, kesinlikle aşka dönüştürür.. başka bir romandır bu.. george vest'in "bir köpeğe övgü" adlı yazısı bulunur bu romanda.. öyle bir yere koyulmuştur ki, bir bakarsınız dağılmış, salya sümük ağlamaktasınızdır..
(bkz: nibiru) (bkz: nefilim)
dean r koontzun efsane romanı. insan özellikle ilk bölümünü okuduktan sonra takip ediliyor hissinden kurtulamaz. romanın kahramanı aslında bir köpektir. travis diye bunalımlı bir adam ormanda $ans eseri bu köpeği bulur, hayvanı takip eden birşey vardır ama ne? travis köpeği sahiplenir, ve onun $a$ırtıcı zeka gösterilerinden etkilenip adını einstein koyar. einstein sürekli birşeyden kaçmaktadır. onun bu kaçı$ının ve inanılmaz zekasının ardında yatan sırrı travis yava$ yava$ çözer. bize de tırnaklarımızı yiyerek kıvrana kıvrana okuması kalır.
tüm zamanların en ilginç kötü adamlarından vincent nasco'yu içinde barındıran romandır.... --- spoiler --- vince,, kendisine verilmiş bi güç olduğunu düşünerek tüm çabasını einstein'i bulmak üzerine yapar... her öldürdüğü kişiden hayat gücünü kendi içine çeker... gerçekten bi gücü olup olmadığı ya da kendi kafasında kuran deli bi katil olup olmadığı açık bırakılmıştır kanımca... kitapta belirtilene göre ölümsüzlüğe ulaşmasına çok çok az kalmıştır... --- spoiler ---
koontz külliyatının ağır toplarından bir diğeri. stephen king ve clive cussler'ın dirk pitt'i ile birlikte kitapları bana sevdirenlerdendir watchers ve einstein.
bilimsel bir deney sonucu dünyaya gelen zeki bir köpek ile yine bilimsel bir deney sonucu oluşturulmuş olan fazlasıyla çirkin ve de güçlü bir yaratık arasındaki kaçma kovalamacayı ve bilim adına yapılan bazı deneylerin ortaya ne gibi sonuçlar çıkarabildiğini anlatan konusuyla tam bir sürükleyici roman. gerilim kitabı okunurken gözler nemlenmez, duyulan sadece ürperti hissidir düşüncesini alt üst eden satırlarla doludur. hele de o canavarın öldürdüğü insanların gözlerini oyuş nedenini ve zeki köpeği* öldürmeyi istemesinin nedenini anlattığı satırlar yürek burkar. ama filmi berbat ötesidir. hattâ film için kitaptan uyarlama denilmemesi, kitabı sevenlerin sinirlerinin zıplatılmaması gerekir.
