waterloo savasiyla ask arasinda derin bir paralellik kuran abba sarkisi. -sanirim- 1974 eurovision birincisi. my my, at waterloo napoleon did surrender and i have met my destiny in quite a similar way the history book on the shelf is always repeating itself (bkz: tarih tekerrurden ibarettir) waterloo, i was defeated, you won the war waterloo, promise to love you for ever more waterloo, couldn't escape if i wanted to waterloo, knowing my fate is to be with you waterloo, finally facing my waterloo
londra'nın büyük tren istasyonlarından birisi, fransa'ya ve belçika'ya sefer yapan eurostarlar bu istasyondan kalkar.
(bkz: running wild) (bkz: the battle of waterloo)
abba nin ortaya ciktigi eurovisionun yapildigi sehir ve abbanin yalakalik olsun diye bu yarismada seslendirdigi sarki.
eger savas fransanin galibiyeti ile sonuclansaydi 2. dunya savasinda hitler londraya girmisken fransizlar ve amerikalilar southampton* cikartmasi yapmak zorunda olurlardi...
napolyon'un elbe adasından kaçtıktan sonra büyük fransa'yı tekrar kurma umutlarının sona erdiği yer..aynı zamanda savaşa,filmlere ve şarkılara da ismini vermiştir....
waterloo gari londra'da austerlitz gari paris'dedir hâlâ. ve avrupa birligi tam yol ilerlemektedir.
1970 yapımı bir sergei bondarchuk filmi.savaş sahnelerinin görkemi ve dialoglarda verilen ayrıntılarla insanı etkileyen harika film.kadrosunda yer alan bazı oyuncular şöyledir: rod steiger-napoleon bonaparte christopher plummer-arthur wellesley, duke of wellington virginia mckenna-duchess of richmond jack hawkins-gen. sir thomas picton dan o'herlihy-marshal michel ney orson welles-king louis xviii
(bkz: waterlooplein)
bir suede şarkısıdır. vokallerde brett anderson degil, neil codling bulunmaktadır. aslında şarkıdaki bütün enstrümanları neil codling çalmaktadır. electricity cd2de bulunur.* in the undertow of a muddy river's ebb and flow is a hand that will not let go the current is strong the river is deep in the aftergow of the fire that tore through the room below someone calls through the smoke " all you can do is try to breathe to breathe to breathe to breathe" when the road is steep and the ground gives way beneath your feet it's the last place you want to be the air here is thin you must try to breathe to breathe to breathe to breathe in the undertow of a muddy river's ebb and flow is a hand that will not let you go that belongs to someone like me who's holding your head and helping you breathe to breathe to breathe to breathe you need to be free you need to be free
mastercardın avrupa merkezinin bulunduğu belçika kasabası
abba'nin 1974 tarihli 2. albumu. 1. waterloo 2. sitting in the palmtree 3. king kong song 4. hasta manana 5. my mama said 6. dance while the music still goes on 7. honey honey 8. watch out 9. what about livingstone 10. gonna sing you my lovesong 11. suzy hang around 12. ring ring (1974 remix, single version) 13. waterloo (swedish version) 14. honey honey (swedish version)
albume adini veren $arkinin ingilizce ve isvecce versiyonlari vardir. ing olan: my, my, at waterloo napoleon did surrender oh yeah, and i have met my destiny in quite a similar way the history book on the shelf is always repeating itself waterloo - i was defeated, you won the war waterloo - promise to love you for ever more waterloo - couldn't escape if i wanted to waterloo - knowing my fate is to be with you waterloo - finally facing my waterloo my, my, i tried to hold you back but you were stronger oh yeah, and now it seems my only chance is giving up the fight and how could i ever refuse i feel like i win when i lose waterloo - i was defeated, you won the war waterloo - promise to love you for ever more waterloo - couldn't escape if i wanted to waterloo - knowing my fate is to be with you waterloo - finally facing my waterloo so how could i ever refuse i feel like i win when i lose waterloo - couldn't escape if i wanted to waterloo - knowing my fate is to be with you waterloo - finally facing my waterloo waterloo - knowing my fate is to be with you waterloo - finally facing my waterloo waterloo - knowing my fate is to be with you isv olan: jo, jo, vid waterloo napoleon fick ge sig men, men, sitt öde kan man möta på så många skilda sätt själv känner jag sen jag mött dig historien upprepar sig waterloo - jag är besegrad, nu ger jag mig waterloo - lova mej nöjet att älska dig waterloo - allting känns rätt, och det är min tro waterloo - du är mitt öde, mitt waterloo wa wa wa wa waterloo - du är mitt öde, mitt waterloo jo, jo, man värjer sig och fäktas i det längsta men, men, mot känslor kämpar gudarna förgäves har man sagt det är som jag hörde en sång jag tror det är kärlek på gång waterloo - så har man funnit sin överman waterloo - mäktig och väldig och stark är han waterloo - allting känns rätt, och det är min tro waterloo - du är mitt öde, mitt waterloo wa wa wa wa waterloo - du är mitt öde, mitt waterloo det är som jag hörde en sång jag tror det är kärlek på gång waterloo - allting känns rätt, och det är min tro waterloo - du är mitt öde, mitt waterloo wa wa wa wa waterloo - du är mitt öde, mitt waterloo
(bkz: kitchener)
(bkz: university of waterloo)
amerikan okul filmlerinde sevgiliyle sabahlanarak çalışılan tarih sınavlarının en popüler sorusu.
the glorious burden'da yer alan hemde dinlerken beni benden alan sarsıcı etkili vurucu iced earth şarkısı usher in the rally cries revolution's here again the emperors bonds are broken and free he shall remain escape, though narrow was demand while his reign remained in view this fight for france through bitter end he must see it though coalition forms of many lands against napoleon, west to east the dogs of war will take to arms and soon will be unleashed prussian, russian, and austrian all follow british lead at the allies helm is wellington who must make his foe concede foreshadowed man of destiny soon you will be forced to see nations aligning against you marking your time your reign is through as you see a 100 days come to an end foreshadowed man of destiny soon you will be forced to see nations aligning against you marking your time your reign is through it lies before you, fate's all before you quickly the allies gather force to the franco belgain line while 124,000 french march there in double time as the battle begins, napoleon springs his audacious plan he'll attack them on two fronts, splitting up his warring band as the prussians sound retreat behind they leave 10,000 slain most of their force is still intact and will live to fight again wellington, who felt the loss of 5,000 men would feel more under killing fire, bombardment from the french of all the wars i have waged to propel my nations might for this i'll be remembered from now, until the end of time to the victor goes the spoils i may die an impoverished man for in the end i am he who's dealt the cruelest hand the french force was swift and sure but their attack would be repelled and though the center (buckled) the anglo-dutch line would be held and as fate or skill would have it and army moves in from the east the prussians, who slipped through his hands would soon spell his defeat the french lines now are broken and being open to attack the emperor has no choice and the old guard calls him back there were 45,000 wounded or dead when the fight was finally through on a 3 mile square the battlefield near a town named waterloo
victor hugo dan okumanin zevkine doyum olmadigi savasin gectigi simdiki belcikanin savasin canlandiridigi gun disinda yilin 364 gunu son derece tatsiz ve can sikici olabilen sehridir. savasin unune parallel olarak waterloo muzesindeki haritada dunyadaki adi waterloo olan kentler isaretlenmistir ki bunlarin sayisi 5 kitada kirkin uzerindedir. bu diger waterloo lar da belcikadaki gibi kasvetli midirler orasini bilip incelemek icin normal insan omru yetmeyecektir.
lisedeki* tarih hocasinin her sene israrla "cok sulu bir savasti" espirisini yaptigi savas.
kanada nin ontario eyaletinde bulunan, kibrisli turklerin yogun olarak yasadigi sehir.
(bkz: waterloo da bir disi kedi)
eurovision şarkı yarışması'nda 50 yılın şarkısı seçilen abba klasiği..
brukselden parise surerken solunuzda kalan uzerinde anit goreceginiz ovadir yeri.
http://www.waterloorecords.com/
brüksel'in güneyinde bulunan bir belçika şehri - kasabası. istanbul için kemerburgaz neyse, brükselliler için de waterloo odur. şehirdeki korkunç yüksek kiralardan ve sıkışık yaşam düzeninden bunalan brüksel eşrafının zengin katmanı bu kasabada ikamet eder. genelde evler villa şeklinde ve inanılmaz lükstür. içerisinde yaşayan brüksellilerin çoğu, brükselde bulunan uluslararası kurumların yüksek gelirli işlerinde çalışmaktadır. bu yüzden birçok nato ve ab çalışanını waterloo'da bulabilirsiniz. son yıllarda nüfusun hızla artması sonucu yakın zamanda kasabaya bir alışveriş merkezi açılması planlanmaktadır.
londra'nın en büyük istasyonlarından biri.. bakerloo , northern ve waterloo city hatlarının ve yerel-uluslar arası tren hatlarının durak yeridir.. düzeltme : uluslar arası hatlar , st. pancras istasyonun taşınmıştır..
dokuzuncu nesil çaylak.
şahane bir iced earth parçası. şaşırmamak gerekir ki şarkının söz ve müziğinde -albümde aktif olmamasına rağmen- matthew barlow'un da katkısı vardır.
"waterloo" iskandinavya'nın bağrından çıkan abba'yı dünya çapında yıldız bir grup olmaya doğru götüren şarkıdır ve grubun ingiltere 45'likler listesinde 1 numaraya yükselen 9 şarkısından ilkidir. şarkı öylesine patlamıştır ki, eurovision ile hiç alakası olmayan amerika listelerinde bile 6 numaraya kadar çıkmıştır. ayrıca "waterloo", eurovision'da yarıştıktan sonra 15 ayrı ülkenin birden top 10'una girmeyi başarmış tek şarkıdır hala. 70'lerin avrupa'daki en büyük pop müzik fenomeni olan abba bu şarkıyla doğmuştur.
1969 da kurulmu$ belçikalı progressive rock grubu. 1970 de ilk ve son albümleri olan first battle'ı çıkarmı$lardır. kadroları a$ağıdaki gibi idi: dirk bogaert - lead vocals, flute gus roan - guitar marc malyster - organ jacky mauer - drums jean-paul janssens - bass
(bkz: waterloo sunset)
amerikanin iowa adli eyaletinde bulunan bir sehir
(bkz: sulu)
amsterdam'da 1880'lerde yahudilerin kurmaya başladığı şimdi türk satıcılardan geçilmeyen pazar. ikinci el kitap, deri ceketler, batik matik tarzı kılık kıyafetler ve diğer herşeyin satıldığı bir yer, pazar günleri kapalı oluyor.
napoleon'un yeniden iktidara gelmesinin ardından aldığı en büyük ve kesin yenilgi. ingiliz ve prusya ittifağına yenilmiştir.
batı afrika ülkesi sierra leone'nin batı sierra leone bölgesindeki batı sierra leone/kırsal eyaletinde, yaklaşık nüfusu 85 bin olan bir yerleşim birimi (ward). ~ batı sierra leone/kırsal kaynaklar: ~ statistics.sl ~ geohive.com/sierraleone (not: ülke nüfusunun, 2004 yılından bu yana %10 arttığı öngörülmüştür) ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: sierra leone/#26345740) (bkz: batı sierra leone/#26346006) (bkz: batı sierra leone/kırsal/#26346420)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
jamaika'nın orta-güneyindeki yönetim bölgesi st. catherine'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. catherine kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. catherine/#26401931)
bir devrin battığı yerdir. (bkz: napoleon bonaparte)
buyuk bir raslanti eseri waterloo kulesi adli bir kule 1819 da waterloo savasi anisina john powell adli bir sahis tarafindan insa edildikten sonra; 2007 de yine ayni ada sahip bir besteci* bourne ultimatum icin bu isimde* bir beste yapar.. http://www.quexringers.org/ http://www.youtube.com/watch?v=olcqd0kbu5c
onbinlerce insanin kaniyla sulanmis yesilliklerle dolu huzunlu duzlukler. kafa rahat mutlu bir sekilde araba kullanirken birden yaninizdan gecen waterloo tabelasi insani bi kac dallamanin buyuk fransa hayalleri yolunda canini teslim eden 20 yasindaki cocuklari dusunmeye itebilir. sartlar biraz daha kotu gelisseydi sen ben de oyle bir orduda saga sola bagiran bir komutani tatmin etmek icin canhiras kosturup bombalarin ortasina dalabilirdik sozlukcu.
eurovision 1974 te kazanmasiyla muzik tarihini toptan degistiren abba sarkisidir efem. ne de guzel olmustur.
