kitap. cok satiyor bu aralar, sokakta herkesin elinde. sirk katakullileriyle ilgili ve ilginc bir anlatim teknigi var; ayni anda ana karakterin gencliginin ve yaslanmis halinin gozunden anlatiliyor, gecisler bir acayip. one cikmak icin boyle yaratici olmak lazim tabii, salt konu yetmiyor. belki atlaya ziplaya, epey yalap salap okudugumdan pek abartilacak bir yonunu de bulamadim, ama taaa en sonunda, author's notes kisminda, iki unlu sirk fili hakkindaki anektodlar epey ilginc: -1903 yilinda topsy denen bir fil, bakicisi buna sonmemis bir sigara yedirince cilgin atiyor ve adami olduruyor. o zamanin adeti uyarinca, bir seyirci :rube oldurmedikleri surece boyle bir iki cinayet haklari var fillerin. ama bu topsynin ucuncu vakasi. sahipleri filin infazini bir eglenceye, gosteriye donusturup para kazanmayi akil ediyorlar. fili asacaklarini duyuruyorlar (nasil olacaksa) ama bu buyuk bir tepki uyandiriyor, filin daha insani bir yontemle (daha fili, daha fiili,..) oldurulmesi yonunde baski oluyor. ve sahipleri thomas edisonla anlasma yapiyorlar. hepimizin bilmesi gerektigi uzere -cunku bilim tarihi icinde kendi basina ilginc bir hikaye- edison, rakibi westinghouseun alternatif akim teknolojisinin tehlikesini kanitlamak icin duzenli olarak halka acik gosteriler yapiyor ve ac kullanarak sokak kopeklerini, kedileri, inekleri filan olduruyor. igrenc bir adam anlayacaginiz. ama artik modern infazlar da elektrikle yapildigindan asmak yerine, edison'un yontemi halkta bir tepiye yolacmiyor. edison daha once hic fil kadar buyuk bir havyani oldurmediginden bunun orjinal bir gosteri olacagini dusunup teklifi kabul ediyor. yaninda bir kamera getirip hayvana 6600 voltu dayiyor 1500 kisilik bir seyirci grubu onunde. fil 10 saniye icinde oluyor, edison da filmini bir pazarlama basarisi olarak gorerek yurtcapinda gosterime gidiyor. ulan bu internet ne guzel sey, bak burada videosu var (hikayeyi de anlatmis adamlar), filden dumanlar cikmis yazik. http://www.wired.com/…s/news/2008/01/dayintech_0104 tabii prizinize sorarak da ogrenebileceginiz uzere herkes ac kullaniyor. niye? daha uzak mesafelere tasinabiliyor fazla guc kaybi olmadan. edison para hirsiyla tesla'yi filan da karalamaya calisti ama nafile, hayvanlar da bosuna olmus oldular. http://en.wikipedia.org/wiki/war_of_currents -ikinci anektod daha hafif. 1903'te meshur bir sirkci satisa cikardigi fili icin "gordugum en zeki hayvan" filan deyince, fil dallastaki bir eleman tarafindan gosterilerde kullanilmak uzere satin aliniyor. buyuk umutlar bosa cikiyor, hayvana en basit numaralari bile yaptiramiyorlar, egitemiyorlar. eski sahibi fili ziyaret edince eleman sikayetini dile getiriyor, bizimki bu degisiklige sasirip uzuluyor ve ana dili olan almancada bir iki kufur ederek dile getiriyor. o sirada herkesin kafada bir ampul yaniyor ve filin sadece almanca anladigi anlasiliyor. bunun ustune hayvani tekrar ingilizce egitiyorlar, hakkaten de zeki oldugundan cok cabuk ogreniyor ve 1933'te 80 yasinda olene kadar sevenleriyle beraber mutlu mesut yasiyor, cok sahane bir kariyer yapiyor. -
sara gruen'in yazdığı, 2011'de filminin gösterime gireceği, şu an için kadrosunda reese witherspoon'un kesin yer aldığı, robert pattinson ve sean penn'in düşünüldüğü tarihi kitap. kitap 2006'da basılmasına rağmen 2009'da "filler için su" adıyla türkçeye çevrilmiş, yurtdışında çok tutulmasına rağmen anlaşılan bizde pek rağbet görmemiş. ekleme: sean penn olmamış onun yerine christoph waltz oynayacak. yönetmense francis lawrence. hadi bakalım... filmin ismi circus - sirk olarak değiştirilmiş. http://www.imdb.com/title/tt1067583/ edibüdü: ismi gene wfe olmuş. robert'ın yaşlılığını da hal holbrook oynuyor. kendisine bakarak rob'ın yaşlansa da yakışıklılığından bir şey kaybetmeyeceğini görebiliyoruz * * rob, bu filmi için de saç stilini değiştirmiş, yanları kazıtıp üstleri uzun bırakmış bildiğin amerikan traşı olarak çocukluğumuza götürmüştür bizi de hey gidi... (bkz: jacob jankowski)
fragmanı yayınlandı. bence gayet gidilip görülesi bir film olmuş, özellikle görüntü yönetmenliği çok iyi! http://www.youtube.com/watch?v=_6b2xhxkppg
http://www.imdb.com/video/imdb/vi663197721/ şu fragmanıyla beni benden aldı. özellikle reese'in beyaz atın üstüne uzandığı sahne çok güzel gözüküyor. robertcığım bu kadar oscar ödüllü oyuncu arasında yavan mı kalmıştır bilemiyoruz ama nisan ayını iple çekme sebebimiz...
walk the line'dan beri reese witherspoon'u izlemeye tahammül edemediğim ve robert pattinson hakkında hiçbir şekilde müspet olamayacağım için, christoph waltz'a rağmen izlemem mümkün olamayacak gibi görünüyor. fragmanlara bakılırsa şahane bir film ama madem reese'i oynatıyosun neden robert'ı da oynatıyosun? hayır pirketleri kırmasalar...
robert pattinson pek olmamış gibi sanki ama yine de izlenesi bir film gibi duruyor...
22 nisan'da gosterimdeymis. http://pekmoda.blogspot.com/…inson-witherspoon.html
beyazperde.com'a göre 15 nisan'da gösterime girecek olan film
kitabi gittim ozel siparis ettirdim. millennium serisine kapilmis oldugumdan 21 mart'tan beri elimde duruyordu. sonunda bugun oglen sularinda basladim, ve derken bitirdim. cok guzel kitap gercekten, international word of mouth phenomenon diye yazmislar ustune, bosuna degil. ask da guzel, insanin dogasina dair tespitler de guzel, macera da tamam. bakalim filmi nasil olucak? oyuncularin super secim oldugundan hic kuskum yok yalniz, rob* rob oldugu icin, christoph waltz da psikopat rollerinde harikalar yarattigi icin. reese witherspoon iyi degil ve fekat. tu kaka. --- spoiler --- kitabin en basinda kitabin en sonunda olanlarin anlatildigi bir yer var ya hani. orda yazar bana kalirsa buyuk hata yapmis. hic kelimelerini degistirmeden de bizi katilin marlena olduguna inandirabilecekken tutmus kitabin basinda baska sonunda baska anlatmis olayi. yani katilin rosie (fil) oldugunu ogreniyorsunuz ama donup ilk sayfalari yeniden okudugunuzda zokayi yutmus oldugunuzu degil yazarin olayi farkli sekilde aktardigini ve bildigin marlenaya isaret ettigini goruyorsunuz. bu hic hosuma gitmedi ama hosuma gitmeyen tek sey de buydu. onun disinda, titanic nesli oldugumdan midir nedir marlena'yi jacob'in yasli haliyle anlatip durdugu karisi olarak his dusunmedim. o bi maceraydi geldi gecti ama ne gunlerdi bre diyecegini beklerken bes cocugunun annesi canindan cok sevdigi esinin marlena'dan baskasi olmadigini gormek cok hos oldu. ama o bes cocugun biri de mi hayirli evlat cikmaz... yani bu adam altina etmez bi sey yapmaz bi odayi mi cok gordunuz diye soylendim durdum kendi kendime. ama bi yerinde demis ya, bana hayatlarinda olan biteni anlatmamalari beni degil kendilerini korumak icin aslinda diye... tam on ikiden. insan gozunun onunde olumun vucuda burunmus haliyle, yadsinamaz hatirlatmasiyla daha dogrusu, yasayabilir mi? yasayamaz. olecegimizi bildigimiz halde hic olmicek gibi yasayip durmuyo muyuz? sonra birileri olunce de sasirmiyo muyuz aa nasi olur yav diye? konular derin azizim, hatun yazmis dokturmus, okumak lazim. --- spoiler --- tek bir yerinde kahkaha attim kitabin, ama saglam attim dogrusu: "he's paragon schnitzophonic." "he's what?!" "he's paragon schnitzophonic." repeats uncle al. eheueh (bkz: paranoid schizophrenic)
bir türlü anlayamadığım bir sebepten dolayı amerikadan bir hafta önce yani eğer yanılmıyorsam 15 nisan'da üstelik de dünya premierinden önce biricik ülkemde gösterime girecek film. büyük bir heyecanla beklemekteyim.
afişinde christoph waltz'ın resminin küçük olduğunu düşündüğüm film. buna rağmen afişi ilk gördüğümde gözüme o çarpmıştır. bu filme gidersem onun için giderim. http://www.imdb.com/media/rm564902400/tt1067583
konusu bana yeşilçam filmlerini hatırlatmıştır. yalnız filler yoktu tabi o ayrı bir konu. "23 yaşındaki veterinerlik öğrencisi jacob jankowski, anne-babasının bir trafik kazasında öldüğü haberini almasıyla cornell üniversitesi'ndeki eğitimini bir kenara bırakıp bir sirk trenine katılır. burada sirkin yıldızı marlena ile tanışır ve ona aşık olur. burada güzellikle tanışan ikili, sirkin asi ama bir o kadar da özel fili rosie’ye olan sevgileriyle de birleşirler. her türlü zorluğa ve marlena’nın karizmatik olduğu kadar tehlikeli de olan kocası august’a rağmen aşklarını yaşamaya uğraşırlar."
http://youtu.be/jt0_xglonwc adresinden izlenebileceği üzere şahane gözükmektedir. abla ayrıca şahane zaten..
hastasi oldum. robert pattinson'i sirf edward'i* oynadigi icin begenmedigimi ispatladi bu film bana ustelik. o bakislar, o kahkahalar, gozlerdeki o duygu. derken o boy, pos, endam, en cok da gozler... derken kendimi simdi suracikta yanimda olsa diye eriyip gider ve hulyalara dalarken buluyorum. sanki nolurdu ultramega film stari neyim olmayaydi da benim olaydi? neyse ne diyoduk? eet film. water for elephants. super mukemmel olmus. waltz yine psikopatligin kitabini yazmis mimikleriyle her seyiyle. ruyanda gorsen arkana bakmadan kacarsin o derece. helal adama. witherspoon'dan emin degildim, hos cok da bi sey yapmamis ama kiskanclik etmeyerek ona da aferin veriyorum. boyle de super bi insanim. kitaptan cok sasmamislar senaryoda ki bu ayrica takdire sayan. cikardiklari sey senaryonun akisini ya da karakterlerin birbirleriyle baglantisini falan degistirmemis, guzel olmus. sahneler, gezici bir sirkin olmasi gerekecegini dusundugunuz her seyi yansitiyordu tam hayal ettigim gibiydi. son donemlerdeki kitap uyarlamalarinin hemen hepsinde yasadigim hayalkirikligini bana yasatmadigi icin filmi daha bi sevdim. 10 puan. (ha bir de, bu cevirmenleri allah nasi biliyosa oyle yapsin. bitirim ikili ekolunu de yerin dibine soksun. askin buyusu ne lan?!)
türkçe'ye çevrilmiş uydurmasyon ismi dışında hiçbir kusur bulamadığım film. kitabını okumadım ama film bende kitabını okuma isteği uyandırdı. bir sirkte geçen aşk hikayesi ne kadar ilgi çekici olabilir ki, amaan işte robert hatrına izleriz diye gidip çok çok beğenerek çıktığım film.
filmin sonudtracklerinden biri florence + the machine'in cosmic love'i. filmi daha izleyemedim ama trailer'i cok cekici.. iki lead actor de cok hos gorunuyorlar boyle fillerin arasinda falan..
sahneler karakterler inandiriciliktan yoksun. cok iyi aktorler ziyan olmus diyebilirim. yine de izleyen pisman olmaz. severek izler.
christoph waltz'ın oyunculuğunu fevkalade, reese witherspoon'un oyunculuğunu vasat, robert pattinson'ın oyunculuğunu da kötü bulduğum film. robert'ın çoğu zaman neden sırıtıp durduğunu anlamadım gitti. reese hoştu, alımlıydı, falsosu yoktu; ama çok da iddialı bir oyunculuk sergilememişti. christoph waltz ise döktürmüş bence. genel olarak film hoşça vakit geçirten vasat bir yapım. -- spoiler -- çocuk sınava daha yeni girmişken, çocuğu çağırıp kötü haberi vermelerine hiçbir türlü anlam veremedim. bir sınav ne kadar uzun sürebilir ki, iki saat sonra haber ver zaten olan olmuş... o ayrıntı beni sinir etti, söylemeden edemedim. -- spoiler --
christoph waltz'ın inglourious basterds'tan copy paste yapıldığı film.
robert pattinson hayranı kızların salonu doldurmasıyla büyük bir dezavantaj yaşayan film. zira fena olmayan filmi izlerken robert pattinson hakkında yapılan kritikler yüzünden konsantre olamıyorsunuz.
kitabını okuduğumu söyleyemem fakat film izlemeye değer bir film. tabi kitaptan uyarlanan her filmde olduğu gibi olaylar aceleye getirilmiş gibiydi. --- spoiler --- film gerek görsellik, gerekse oyunculuk açısından son derece doyurucu. christoph waltz'ın oyunculuğu hakkında yorum yapmak bana düşmez, adam oyunculuk falan yapmıyor, yaşıyor. reese witherspoon, ne hissettiğini bilmeyen, sirkten ve kocasından başka bir hayat olduğunun farkında olmayan kadını gayet güzel canlandırmış. robert pattinson sirk trenine bindiği anda dünyası değişen, tamamen yabancı olduğu bir dünyanın içine giren bir adamı hissettirerek oynuyor. gördüğü her şeye tuhaf ama memnun bir şaşkınlıkla, gülümsemeyle bakıyor ve zaten film bu yüzden çok trajik bir olayla başladığı halde sizi sürekli gülümseten bir filme dönüşüyor. izlerken jacob'la birlikte bilmediğiniz bir dünyanın hiç ummadığınız bir şekilde sizi mutlu ettiğini görüyorsunuz. trenin üzerinde geçen sahneler harika. sanki fantastik bir film izliyormuşsunuz gibi, karanlık ve gizemli. jacob'un yaşlı halini into the wild'da çok sevdiğim hal holbrook oynuyor. ve onun olduğu sahnelerde film hiç de mutlu sonmuş gibi hissettirmiyor. adam yalnız, hayatının aşkını kaybetmiş ve huzur evinde yaşıyor. bu insana izlediğimiz ve mutlu sonla biten filmlerin sonunun gerçekte ne olduğunu merak ettiriyor. ama yine de "harika bir hayat yaşadım." demesiyle birazcık rahatlıyorsunuz. bu arada filmin en iyi oyuncularından biri hiç şüphesiz ki fil. film bittiğinde jenerikte adını görmek isteyecek kadar çok beğendim fili. adı tai imiş bunu bir yerlerden öğrendim ve elli yıldır falan oyunculuk yapıyormuş. kısacası insanı mutlu eden filmlerden güzel bir film. --- spoiler ---
kitabı okumadım ama filmi izledikten sonra okumak için can atıyorum. öyle de güzel bir film. eğer gerçekten canınız sıkkınsa, izleyin, mutlu olun. --- spoiler sayılır belki --- jacob'ın suratından hiç kaybolmayan gülümsemesi insanı nedensizce mutlu ediyor. --- spoiler sayılır belki --- ayrıca robert pattinson adını duyunca filme benim gibi önyargıyla yaklaşanlar olabilir. merak etmeyin, o robert'la bu robert kesinlikle aynı kişi değil.
herhalde bu filmi dünyada yalnızca ben titanic'e benzettim. başlangıcından tut "dnyanın en büyük sirk faciasına" kadar titanic gibi geldi. --- spoiler --- sonu dışında tabi. yaşlı adamın gelip eski bir fotoğrafı hatırlayarak hikayesini anlatması, muhteşem felaketi anlatması falan hep titanici çağrıştırdı. sonunda da bekledim ki inanılmaz bir yangın çıksın, arbede olsun, o sırada patron kadını kafeslerden birine kapatmış olsun ve bizim wampire eleman kızı kurtaramasın. sonunun mutlu bitişi dışında titanicti bu film. --- spoiler ---
kitabın orcinalini remzi kitabevi getirmiştir sonunda..
ergen kuzenin vampir aşkından dolayı gidilen, al yanaklı edward şokunu uzun süre atlatamayacağım film.
osuruktan teyyare bir film. konular kopuk kopuk, fil dışında her şey çok yapay. zaman kaybı. gerçekten bak.
kitabını bilemem ama film inanılmaz bayat. christoph waltz bile kurtaramamış filmi.. şu vampir çocuk gene aynı fikrimce, eski filminin kalıntılarından beslenmiş, gülüşler bakışlar aynı adamın.
vasat bir film. romantizm, sirk, aldatma vs... ama yer yer daraltsa da... geniş bir zamanda ve evde izleyebilirsiniz.
kendilerince the notebook tadında birşeyler yakalamayı ümit ettikleri ama onun yanına yaklaşamadıkları bir film olmuş bu. yaşlı adamın geçmiş hayatı hakkında anlatıları ile başlayan bir film görünce daha önce seyretti iseniz aklınıza gelen ilk film the notebook olur diye düşünüyorum, bu anlamda aşılması zor bir bütünlük, bir aşk hikayesi, bir performans vardır o filmde. bunu geçebilmek için hikayenizin de senaryonuzun da oyunculuğunun da oldukça sağlam olması gerekiyor. ciddi yatırım yapılmış bu filme ve çıkartmış gibi görünüyor, film bütçesi 38 milyon dolar ve 58 milyon dolar gişeyi yakalayabilmiş amerikada dünya çapında ise 118 milyon dolar gelir elde etmiş, bu bir başarı. aynı açıdan the notebook a bakarsak,2004 yılında çekilen film 34 milyon bütçe ile gerçekleştirilmiş ve dünyada 115 milyon civarı ciro yapmış, ticari olarak water for elephants daha başarılı görünse de, konu, örgü ve oyunculuk açısından bence başarılı olan the notebook dur. rakamların gösterdiği şey, geçmişe dönük romantik ve biraz olsun maceralı hikayeler anlatan filmler sağlam gişe yapıyor. kadın oyuncu seçiminde witherspoon iyi bir seçim olmamış bence, yaşlı amca rolüne hollbrook iyi oturmuş, pattinson beklenen oyunculuğu sergileyememiş durumda, daha fazla tutkuya ihtiyaç var rolde, bizim adamın çekinden romantik mood u rolü tam kapsamıyor gibi. kadro daha amatör isimlerden oluşsaydı da bu sefer gişe yakalayamazlardı gibi geliyor bana.
geçmiş zamanı anlatan yapıtları çok seven biri olarak erkenden uyumamı sağlayan film. christoph waltz harici öyle sıkıcı, öyle zaman kaybı.
beğendiğim bir film. her film illa insanı derin düşüncelere sürüklemek zorunda değil. bazı filmleri izlersin ve sadece duygulanırsın belki 2 hafta sonra izlediğini hatırlamazsın bile ama izledikten sonra güzel bir tat bırakmıştır bir kere gerisi önemli değildir. işte bu film o tarz filmlerden.
sevdim bu filmi. --- spoiler --- psikopat bir koca figuru var.. karısını cok seven ama sevgisini nasıl gosterecegini bilmeyen.. asabi, sinirli, siddete meyyal. pek cok insan film sırasında bu adama kızmıstır belki ama bende merhametle karısık acıma hissi uyandırdı. insanlar nefretle degil, sevgiyle terbiye edilir, karın cok paranla sahip oldugun, istedigin zaman duvara fırlatıp atabilecegin bir esya degildir ve onu kazanmak ezmekten degil gonlunu kazanmaktan gecer. filmin asıl dusuncesi bu. esas psikopat adamımız bunu bir turlu idrak edemiyor.. ve esas kadınımızı kaybediyor.. halbuki biraz farklı bir tutumla o kadını sonsuza kadar kendine baglayabilirdi.. boyle adamlar hep babamı hatırlatıyor bana.. uzuluyorum hallerine.. oyle sevilmez boyle sevilir insan diye hayat dersi veresim geliyor boyle insanlara.. babam anneme cok asıktı ama yanlıs tutumlarından annemi kaybetti.. oysa sevgi vardı, ask vardı, baglılık vardı.. var oglu vardı.. ama sevgisini dogru gosteremedi, benim zavallı babam bir turlu.. ne yapsa yanlıs yaptı.. yasaklarla, kukremelerle, kavgalarla, parasıyla annemi kendinde tutabilecegini sandı.. oysa filmde de dedikleri gibi "annem onun sahip oldugu esyalardan biri degildi.. karısıydı.." nothing hill'deki julia roberts karakteri gibi sevdigi adamdan sadece ilgi, sefkat, ozveri, saygı bekleyen; onu bir donem icin cok sevmis kucuk, sıradan bir kız cocuguydu babamın karsısında annem.. babam onun kıymeti bir turlu gerektigi gibi bilemedi. ve faturasını cok acı bir sekilde de olsa odedi: annemi kaybetti. muhterem romalılar.. yapmayın.. kadın dedigin hassas bir varlık.. ve esaslı kadın boyundurluk altına girmekten haz alan kapitalist duzene satılmıs bir erkek objesi degildir. o sana ait hissetmek ister.. ve aidiyet bagını yalnız ona karsı dogru tutumunla, onu guzelce severek saglayabilirsin. kavgalarla, gurultulerle, horlamalarla, asagılamalarla degil.. onu ezerek degil.. onu kırarak degil.. ona psikolojik ya da fiziksel siddet uygulayarak hic degil.. kadınları sevin.. onları guzel sevin.. sizden tek bekledikleri onları yureklice sevmeniz.. saygı duymanız.. fedakarlık yapabilmeniz.. onların sizin icin cok kıymetli oldugunu onlara hissetirebilmeniz.. sizden tek bekledikleri askınızdan ve bunu guzelce gosterme tarzınızdan emin olmak.. baska bir sey degil.. --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim hem görsel hem hikaye olarak en iyi film. vıcık vıcık bir aşk hikayesi sunmak yerine aşkın aralara serpiştirilmesi çok başarılı bir karar olmuş. reese witherspoon da filmde gerçekten muhteşem görünüyor. --- spoiler --- filmin mutlu sonla bitmesi de benim gibi mutsuz sonlardan nefret eden bir insanı çok sevindirdi. --- spoiler ---
duygusunu ve çekimlerini, renklerini, şovlarını çok beğendiğim filmdir. yine de reese witherspoon olmasaydı daha iyi olurdu.. kadının çenesine kitleniyorum, dikkatim dağılıyor. robert pattison'da twilight için yanlış bir seçimmiş bence, böyle kanlı canlı filmlerde oynasın.
hasbelkader bundan birkaç sene önce twilight serisini izleyip cullen ailesini gördükten sonra 'ne ki bu şimdi böyle? ne salak bir ailesiniz, gidin bari sirke katılın' benzerinde laflar etmiştim. edward cullen aka robert pattinson sözümü dinlemiş, katılmış, ne de iyi etmiş. ben de bu vesileyle kendime pay çıkarayım buradan. açıkcası water for elephants kitabını vakti zamanında almış, okuyamamıştım. daha sonra filmi çekilip vizyona girdiğinde de aşk meşk, romantik komedi filmlerine olan alerjim nedeniyle gidip sinemada izlememiştim, maalesef bu konuda önyargılıyım işte. digiturk'de oynamaya başlayınca nihayet dün akşam izlemeyi başardım. aşk meşk değil, bildiğin hayvan sevgisi üzerine odaklanmış bir filmiş bu meğersem. sirkte acınası koşullarda eziyet gören hayvanları izledikçe inanın içim burkuldu. ayağı sakat bir atın acısı veyahut augst denen insanlık müsvettesi sirk sahibinin rosie isimli fili dövdüğü sahnede sinirden tırnaklarımı kemirdim. bu arada fil diyorsun değil mi? kaç tonluk hayvan ama bu filmdeki kadar sevimlisini, bu kadar masum bakanını hiç görmedim. kasting işine el atanları da ayrı tebrik etmek gerek. bu film vasıtasıyla sirklere karşı çocukluktan beri gelen aşırı tepkim bir nebze daha perçinlenmiş oldu. çocukken de ne zaman pazar sabahları yayınlanan sirk programlarını izlesem içim acırdı. rengarenk donlar giydirilmiş, incecik bir çubuk üzerinde yürütülen, takla attırılan köpeklerin, maymunların neresinin komik olduğunu bir türlü anlayamazdım. zaten zaman içerisinde doğal ortamından koparılmış, türlü işkencelere maruz bırakılmış hayvanların çocukların gözlerinde soytarı olarak lanse edilmesine ve çocuğun bunu eğlenceli bularak yetiştirilmesine hep üşenmedim laf yetiştirdim. aksini düşünenlere her daim jean-jacques annaud'un deux freres filmini izlemelerini tavsiye ettim. evet, her ne kadar bu filmin meramı bu olmasa da yine de yedeğimde. sonra da şunu düşündüm. kafeslerde ömrü tüketilen, koşullu şartlandırma ile eğitilen bir köpek ile su parkında aynı muameleyi gören bir yunusun ne farkı var? bu bağlamda birini sirk diye aşağılayıp diğerini üst orta sınıfın çocuklarına hayvan sevgisini aşılamanın medeni bir yolu olarak nitelendirmek ne kadar ikiyüzlüce değil mi?
robert pattinson'un bel ami filmindekine çok benzer bir karakter canlandırdığı ve yine vasat olduğu, asla kötü denemeyecek bir film. kitabını okumadım ama bildiğim kadarıyla kitap daha çok güzel filimiz üzerinde dönüyormuş. filmde ise marlena ve jacob aşkı ön plana çıkartılmak istenmiş ama bana kalırsanız ön plana çıkan august rolüyle yine christoph waltz olmuş. sonuçta aileyle veya sevgiliyle izlenecek hoş bir romantik film çıkmış ortaya. çok fazla beklentiniz olmadan fırsatınız olursa izleyin, 30'lardaki amerika ve sirk ortamı için bile izlemeye değer.
rosie -muhteşem fil- sayesinde güzelleşen film. rosie için izlenir.
hiç oscar adaylığı çıkartamamış olması çok tuhaf olan film. akademi vampire oscar vermiyorsa o zaman başka tabii...
olmamis bir film. bir turlu oturmayan senaryo, karaktersiz karakterler ve dandik mantigiyla ceken insanlar icin para ve zaman israfi. seyredenlerin kayiplarinin hesabi zor. eve gelen misafir cocuguna seyrettirilirse cocugun bir daha sizin evde film seyretme egilimleri azalacaktir.
