kevin costner amcanın mad max'e özenip ben de suyun üstünde mad max yaparım diye çektiği ama totalde başarısız olduğu film. bu uğurda büyük paralar harcayan kevin amca filmin yönetmeni kevin reynolds'u da kovarak yerine geçmiştir. bir adet goof ve continiuty cenneti olan filmin konusu da şahanedir. böyle kıtaların batmış olduğu fütüristik bi dünyada deniz bisikletiyle dolaşan kevin, bi kadın ve çocuk bulur ve onları karaya çıkarmaya and içer. bu çocuk mad max 2'deki çocuğun kız versiyonu değilse ne olayım.
cekimlerinde 2 kisinin oldugu ve yapimcisina acaip zarar ettirmis film.
filmin zarar etmesinin sebebi, new york aciklarina kurulan ve cok pahaliya yapilan suustu kalesinin (filmde costner'in hapsolundugu, smoker'larin saldirdigi kale) 4 defa firtina ile batmasi, yikilmasidir.
aynı zamanda yapımcısı olması dolayısıyla kevin costner'ın başını yemiş nesi var nesi yok kaybetmesine yol açmıştır bu film.
kevin costner'ın çizgi film karakteri gibi bir su yaratığıyla boğuşma sahnesi ile akıllara dunyayi kurtaran adam klasiğini getiren denyo film
filmin basarisizligi ve gelmis gecmis en fos film soylentrileri ile reklam yaparak acayip kar yapmis film. hatta bu ozellikleri ile "case study" olarak pazarlama kitaplarina girmis film. bu strateji en bastan beri planlanmis midir, yoksa gelismelere gore mi ayarlanmistir bilinmez, ancak bundan sonraki yapimcisi kevin costner olan filmlerde de benzer pazarlama yontemleri uygulanmistir.
filmi bir kez görmüş herkes "yaa bir sürü yerinde kara gözüküyordu arkada yelkenliler vardı, çok kötü bir filmdi, zaten zarar etti." diyip durdu. (filmin sadece gişeden elde ettiği kar 85 milyon dolardır) ben dört ya da beş kez izledim. denilenlerin hiç birini görmedim. "kör müyüm lan ben?" dedim, girdim internete baktım. tek bir yerinde kara şöyle bir gözükmüş bir iki devam hatası varmış. ee? bence mad max 1 ve beyond the thunderdome'dan daha başarılı bir filmdir. dennis hopper harika bir villain, mariner karakteri gördüğüm en başarılı post apocalyptic tiplemedir.
medyanın fena halde batırdığı ancak yine de izlenebilir olan bir film. yer yer turistik nitelikte olduğu, ayrıca sualtı arkeolojisini teşvik ettiği söylenebilir.
türkiyede su dünyası adıyla gösterilmiştir
ilk çıktığından beri kötülenen, en kötü film ödülünü falan filmdir ama bozukluk bende ve çevremdekilerde mi anlamasam da benim ve konuştuğum herkesin sevdiği saydığı filmler arasındadır... balondan bungee jumping sahnesi ve sonrasında olan aksiyon rezaletin daniskasıdır evet ama geri kalanında başka filmlerden daha kötü bir yanı da yoktur bence filmin...
denildigi gibi mad max'ten ozenilmistir bariz bir sekilde, fakat ana karakteri (kevin costner) gayet basarilidir kanimca. tam anlamiyla true neutral'dir ve bence bu filmdeki tipleme bu alignment'in en guzel yorumudur. (bkz: true neutral/13)
(bkz: underworld)
bir nevi atlantisten gelen adam ve mad max karışımı; "nükleer bir savaştan sonra dünyanın yeniden toparlanma evresi" (bkz: post apocalyptic) meraklıları için çok hoş görüntüler içeren, çok sevdiğim bir film.
atlantisten gelen adam furyası sırasında günün yarısını dolu kuvette parmaklarının arasında perde oluşmasını bekleyen su fanatikleri için, bir de kulak arkası solungacı hayalini ortaya atmış filmdir.
çekimler başladığında, mariner'in solungaçları kulaklarının arkasında değil boynundadır. kevin costner yapılan makyajı beğenmeyip "bunlar vajinaya benziyor" dediği için solungaçlar kulak arkası yapılmıştır.
baştan sona klişelerle kaplı, bol bütçesi ve tribünlere oynama sevdasıyla prim yapmak istemiş olan fakat vasatı aşamayan filmdir bu. mel gibson'ın mad max filmlerini hatırlatır. hatta onun sulu versiyonudur denebilir.. bir de bir sahnede kara gözüktüğü doğrudur, barizdir.
filmin jenerigi boyunca kevin costner cisini enteresan futuristik bir aygitin icine yapar, oyuncularin yonetmenlerin isimleri falan gecerken sidik binbir borudan gecip turlu kimyevi aktiviteden sonra icme suyuna doner ve kevin amca likir likir icer cillop gibi suyu. bir insan sinemada bu kadar erken igrendirilemez sanirsam
kevin costner'ın the postman ile birlikte post apocalyptic era'da geçen filmlerinden birisi. the postman'a yapıldığı gibi bu filme de "şöyle çirkin, böyle çirkin" şeklinde saldırmalar olmuştur fakat bence başarılı ve izlenebilecek yapıdadır (the postman daha başarılıdır hatta). mad max'den güzel değildir lakin.
potansiyel su parkı adı.
basic instinct filminde michael douglas abimizin ucundan hafif dokundurdugu tas hatun kisi jeanne tripplehorn ablamizin oynadigi film...
"her zaman iyi bile$enler iyi sonuç vermiyor" gibi bir hesap özeti çıkaralabilecek ders gibi film. elde kevin costner var, 175 milyon dolar para harcamı$sın, kevin reynolds desen yeteneksiz bir hödük asla değil, öykü gayet çekici ve malzeme dolu.. "peki nasıl olup da bu film batabildi?" diye insan dü$üne dü$üne bir hal oluyor. film o kadar bahstsız ki kötü bir film olup çıkması bir yana kötü ama pahalı filmlerin en azından gi$ede bomba haline gelmesi gibi bir opsiyon bile yaratamamı$tır kendisine. bitli kevin costner'ın laneti mi demek gerekir buna bilinmez ama bilinen bir $ey var ki o da ekibin zoru ba$ardığı... hakkat bu kadar olumlu unsuru bir arada bulup da böyle film çekmek az marifet değil... costner bu kadar parayı barbutta batırsa heralde bu denli üzülmezdi.
bu akşam 23:50'de atv'de oynayacak olan 1995 yapımı bilimkurgu- macera filmi.
çoğu kişinin aklında "abi o filmi çekti kevin costner battı, zarara girdi" diye kalsada 175 milyon dolarlık bütçesine karşılık 255 milyon dolar hasılat yapmıştır. fena olmayan bir post apokaliptik bilim kurgu filmidir.
guzel bir pc oyunu vardi. commandos tarzi bi oyundu, bence cok da basariliydi. zamanina gore guzel grafikleri ve de guzel yapay zekasi vardi. kimse bahsetmemis bundan, guzel oyundu hakkaten.
elestirmenlerce yerden yere vurulmasina ragmen kisisel olarak oldukca begendigim bir filmdir...
film aslında kötü değildir, hatta iyi bir filmdir. özellikle işlediği konu, özgünlüğü, denizde geçmesi harikadır. ama yanlışı costner başında yapmıştır, kurtlarla dans ve bodyguard ile hollywood da devleşen kevin kardeş, medya ile, eleştirmenlerle ters gitmiş film öncesinde ve hemen sonrasında dev bir kötüleme kampanyasına maruz kalmıştır. yoksa ilk onda olmasa bile izlenecek filmler listesinde yer alan güzel bir filmdir.
hollywood universal studios'a gidilip canlı canlı tiyatro tadında izlenilmesi gereken film.
--- spoiler --- filmin sonunda ulaşılan kara parçası everest'tir.** --- spoiler ---
öncelikle şunu söyleyeyim bu filmi seven tek kişi siz değilsiniz. filmi açık açık aşağılayanların önemli bir bölümünün de bu filmi sevdiğini söyleyebilirim. bunun nedeni açık, film; eğlenceli, akıcı ve güzel. peki niye pek çok kişi filmin kötü olduğunu söylüyor? bunun sebebi zamanında yayılan bir haber. filmin maddi beklentileri karşılayamadığı ve yapımcılarından olan kevin costner'ın çok büyük zarar ettiği iddiasıdır. halbuki 175,000,000 dolara mal olan film, dünya çapında sadece gişeden 264,218,220 dolar kazanmıştır.* kaldı ki film tam tersine zarar etmiş olsaydı bile bundan biz izleyicilere ne?! bunun derdi yapımcılara aittir, bize değil. ha gerçi söyle bir durum var filmin - zarar etmesinin nedeni zaten yeterince seyirci çekememesi değil mi? - tamam da ortalama sinema izleyicisi mi karar veriyor neyin iyi neyin kötü olduğuna? ben gider izlerim filmi beğenirsem beğendiğimi söylerim, beğemesem de beğenmediğimi! bundan kime ne? tamam başyapıt değildir ama izlenebilecek derecede iyi ve komik bir filmdir. imdb'de oy verenlerin her dediğine inanmamak lazım. (bkz: distopik filmler)
an itibariyle kanaltürk te yayınlanan filmdir.
tv'de ne zaman rastlasam seyretmekten kendimi alamadığım bir filmdir. artık kaçıncı kez seyrettiğimi ben bile hatırlamıyorum. istedikleri kadar tarihin şöyle kötü böyle kötü filmi desinler umurumda değil...
babaların ne zaman rastlasa izlediği filmdir.
dünyanın en underrated filmi ilan ediyorum. ulan yine tv'de denk geldi, başımı kaldırıp facebook'a bile bakamadım ne güzel filmdir bu böyle.
her izlediğimde "bu kadar suyun içerisinde bu insanlar nasıl bu kadar kirli olabiliyor" sorusunu aklıma getiriyor. la arkadaş bi elini yüzünü yıka, bi su çarp en azından. iyi film yine de. bir şekilde kendini izlettiriyor.ahan da yine izledim mesela.
jeanne tripplehorn bu film çekildiğinde 32 yaşındaymış, filmde en fazla 22-23 gösteriyor.
kevin costner'ın büyük ihtimalle ''med meks gibi film çekelim ama sulusu olsun. çölde geçmesin her yer su olsun, suda geçsin'' diye bir gazla girdiği bi film. bu da afişi. (artık 'yazılarında türkçe karakter' kullan uyarılarına kayıtsız kalamadım.) kevin'ın kariyerini sken filmlerden biri olarak görülse de bence en şahane filmi. zaten kevın'ın da kariyerini skiyim o da ayrı bi konu tabi. genel olarak çok büyük sıçış olarak görülse de güzel filmdi. zaten bi film fox tv de ne kadar çok gösterilirse o kadar iyi filmdir. ortam işte az çok bildik, çok kıllı gelecek. ama tam olarak sene kaç orası net değil. zaten genelde bi'tip çıkıp ''iyi ki 2050 yılındayız ve insanlık kayalara geldi de rahat rahat hayvanlığımızı yapıyoruz'' demez. o istediği hayvanlığı yaparken biz bakarız ki özgürlük anıtı falan yıkılmış, bi'yerde gökdelen devrilmiş, "aha" deriz "gelecek ama insanlık çok kıllı durumda", sonra da kafalar daha bi'rahat izleriz filmi. burada da öyle. tüm dünya sular altında kalmış, insanlık da hemen türlü hayvanlıklar etmeye başlamıştır. ama med meks'deki ortamın suda geçeni olduğu için serseriler panklar motorla değil jet ski ile geziyor. ''nasılsa gelecekteyiz amınakoym'' kafasında oldukları için de iyice ayılaşıyorlar. türlü panklıklar ediyorlar. gerçi motorcu heryerde aynı, her yerde serseri. misal benim bir arkadaşım tam apartmanın kapısına motoru çekebiliyor. sonra apartmanın en yavşağı gelip benim kafamı skiyor. ''ağzıma soksaydınız motoru arkadaşım'' diyebiliyor. motoru oradan çekeceğimizi söylememize rağmen kesmiyor ''bir de okumuş insanlarsınız, hayır yani cahil de değilsiniz ki'' diye kafa skmeye devam edebiliyor. eve girince arkasından küfürler ediyorum. şimdi en başta bir motor olmasa ben kimsenin anasına bacısına küfür etmeyeceğim. o bakımdan motor hayvan işi yani, kusura bakmayın ama serseri işi motor. filmdeki elemanlar da o ortamın motorcuları oldukları için bildiğin it, kopuk. selam verilmeyecek adamlar. ama tüm hayvanlıklarına rağmen bir kez bile jet ski esprisi yapmıyorlar. ne kötü adamlar, ne kevın bir kez bile yapmıyor bu çirkinliği. şimdi dürüst olalım beyler, hangimiz ömrü jet ski üzerinde geçen insanlar olsak ve filmdeki gibi ortamlarda yaşasak, yeri geldiğinde ''şimdi ski tuttunuz'' falan demeyiz? ben derim. net. burada yönetmen bize önemli bir mesaj veriyor. ''ne kadar pank, ne kadar hayvan olurlarsa olsunlar, jet ski esprisi yapmayan bu insanlar medeniyetimizden bazı alanlarda önde değiller mi?'' sorusunu yöneltiyor yönetmen izleyiciye. (keşke alt metin deseydim lan. daha süper olurdu. entel dururdu neyse...) belki sadece fedon yapmazdı jet ski esprisi. ama o da kendini denize adamış bir kişi. kolay değil fedon olmak. zaten filmi seyrederken de dünyanın tamamen sular altında kalmış olmasına ''tam fedonluk ortam lan!'' demeyen de yoktur bence. neyse, bu tür bir ortamda kevın deniz bisikletiyle gezen bir kişidir. evet günümüzde son derece gay duracak, kişiyi parmakla gösterip ''ahahah ibişe bak lan'' diye taşak malzemesi edecek bu eylem gelecekte makul karşılanabiyor. o konuda da bizden daha medeniler yani. bu tür felaket sonrası ortamlarındaki her başrol tip gibi kevın da başlarda ''banane hacı, ben işime gücüme bakarım, kurtarmam kimseyi. zaten ortamlar çok kıllı'' kafasındadır. sonradan bi'şekil olur küçük bir kızı ve annesini kurtatır. kızın sırtındaki dövme kara parçasına giden haritadır, karayı ararlar... filmin rahat bir 10-15 dakikası aşağıdaki karayı arama sahneleri ile geçer. http://www.walkingtaco.com/…aterworld-spotlight.jpg sıkılmadan, ısrarla ''karayı gördün mü?'' sorusu ve ''yok abi daha yok bişiy, su her yer'' cevabı ile günlerini geçirirler. sonra bi durum olur, panklar kızı kaçırır, kevın gider elemanların gemiyi patlatır. kesmez, bir de filmin kötü adamı (tabii ki kel bir kişi) ve iki adamının ayrı yönlerden jet ski ile kıza gelirken kevın'ın kızı ortalarından alması ile elemanların bir birine çarparak patlayıp ölmelerini sağlar. (o sahnede bile ski esprisi yapılmaz. bravo.) sonra bi kara parçası bulurlar, herkes mesud olur derken kevın "ben gidicem aga" der ve gider. haa bi de kevın zaten mutant gibi bişiydir. solungaçları vardır. o artık fedon gibidir. sudan uzun süre ayrı kalamaz. kalırsa ölür. iyi de olur yani gittiği.
budget: $175,000,000 (estimated) opening weekend: $21,171,780 (usa) (30 july 1995) gross: $264,218,220 (worldwide) o kadar da zarar etmiş diyemeyiz. 89 milyoncuk kazanmışlar sadece.
$175 milyon bütçeye ek olarak $60 milyon da reklam kampanyasına harcanmıştır. ayrıca toplam hasılatın sadece bir bölümünün yapımcıya geri döndüğü düşünüldüğünde, buradaki hesaplayan adamlar biraz yanılmaktadır.
basinda zamaninda niye bu kadar kotulendigini anlayamadigim film. sene oldu 2012, hala daha bu filmden ne kadar beter isler cikariyorlar da onun yarisi kadar yanki yapmiyor arkadas. mis gibi eglenceli distopik bi hikaye iste neyini begenmediniz, 5.9 nedir sevgili imdb'deki lavuklar. hayir kiminle konustuysam bu film hakkinda a evet ne kadar iyiydi falan diye konusmusuzdur hep, ki cogunlugunun da televizyondan turkce dublaja magruz kalarak izledigini dusunursek anlayamiyorum sizi coniler.
çocukluğumun filmi. çok beğenmiştim. herkes gibi star tv'de dublajlı izlemiştim. çogzel film lan 5.9 ney?
