suyun dalgalanmasi hareketini simule eden effect
ingilizce su..
blonde redhead in fake can be just as good albümünden mütiş ve üzücü bi şarkı. this crime for him desire noone sees it nothing cleans it humans find a weak religion some to see you call you kill you how can i contribute tell me make me i don't want to want to loose my mind and attrike.another degradation tell me why then........... why do you give nothing imagine all the love return this time my face my sky prophet's features childish creatures walk around you not you in you still without you the sound i make i still want to know know time and a moment and i'll be there to sail on rapid waters but now that i see you in a field of grass i ask you why then......... wasted women, silent love imagine all the love return
http://www.waterjoe.de/
ayni zamanda bir pain of salvation parcasi . sozleri su sekildedir : ground water moves very slowly. while water at surface can be measured in meters per second, the ground water will more likely be measured in meters per year! contamination of the ground water causes severe damage for a very long time. despite this, military and nuclear industry constantly pollutes large areas of ground water - in times of peace. i've always loved the sound of rain touching so softly my windowpane and then the scent of dew at dawn coming to greet me from my moist lawn ...home... i always took it for granted i never valued the drops i shed i failed to see the relation between my self and world starvation water's for the chosen but how come we expect us to be those few... ...me and you? [in this hot, desolate timeglass i met this man, wearing a worn old flyer's cap. every day he had to dig 10 feet down for his daily ration of water - one poor gallon. and so he did - singing while doing it!] 10 feet of sand for the thirst but he gave me half of what he was given for a day all for thirst and sanity use while we use up hundred times more: what do we do with it? pipes and bathtubs, sprinklers and fountains! freshwater used as a dump for oil and nuclear waste! "desert people turns humble" he said they know what they have but do they know what they lose when we flush? [but yet, sadly, he looked up to me. felt a need for our greed: our "freedom". said all he really wanted was a car and a radio. he too failed to see the relation ...between our lives...and his starvation] water's for the chosen water's for the few life is for the chosen but only if we believe it to be true...but we do! (but i'm through!) i've always loved the sound of rain...
ayni zamanda dry albumunden bir pj harvey parcasi. water, walking walking on water walking walking on for years and years and years taking it into my head living by the right lines reading what the very man said water i'm walking walking on water walking walking on *lying on eleven years taking it into my head mary mary drunk it soft living reading what your very man said lying on eleven years taking it into my head leave my clothes on the beach i'm walking down into the sea and prove it to me and prove it to me and prove it to me now the water to my ankles now the water to my knees think of him all waxy wings melted down into the sea mary mary what your man said washing it all over my head mary mary hold on tightly over water under the sea water water i'm walking walking on water walking walking on water walking walking on water walking walking on water
basrolunde michael cainein oynadigi st luciada cekilmis olan bir komedi filmi.
yabancılar için telafuzu en zor olan ingilizce kelime.
ohgr - welt adlı albümünde 1. track gray no petals no introduction gray matter for introspection water making and breaking seeming fine - faith no martyr no resolution depth of water over our heads in breath restricted all suffocation ...breath... a trippy absolute eye tripping disease no resolution no auto save - crave it matters no fixed solution no path crossed aging desert scenic fixture and fixing ...wonder why... goal neglected greed for negation rights affected last stop salvation world objective equalization; choice decision no real division back burn system {scream for your life} - faith no martyr no resolution depth of water over our heads in breath restricted all suffocation ...breath... a trippy absolute eye tripping disease no resolution no auto save
aynı ve aynı zamanda bir sepultura - nation parçası sözlerini de yazayım tam olsun do not believe it only because you've heard it before simply because it's spoken and rumored one and all, live up to it one and all do not believe it simply because it's written in books let us understand our own destiny the seekers will always seek out the truth we are what we make of ourselves one and all, live up to it one and all
threehouse3 isimli ingiliz gurubun şarkısı.
woadir.
w harfini v olarak degil de nizami olarak telaffuz ederseniz, susuz kalmayacaginiz kelime. wader olarak telaffuz edilir. a harfi dil mumkun oldugu kadar geriye cekilerek uzatmadan cikartilmalidir.
(bkz: water table) (bkz: ground water) (bkz: surface water)
ayrica portishead ve sneaker pimps'in beraber kotardigi guzel bir şarkı. büdüt: sarkinin adi waterbaby imis, uyari icin geyik'e tesekkurler.
i lost my friend near the water and i loved her, though she left me she smiled, she kissed me, she swam away i loved my friend near the water she loves me i'll crouch beneath the boat i'll learn to breathe when i fall asleep i want to die in water i'll crouch beneath the boat i'll learn to swim soon i'll have fins i want to die in water every time i turn around and i'm scared they'll see me and every time i turn around there's still no smile and my eyes they hurt from all the rubbing and my mind it hurts from my eyes i'll crouch beneath the boat i'll learn to breathe when i fall asleep i want to die in water i'll crouch beneath the boat i'll learn to swim soon i'll have fins i want to die in water (bkz: stuff) by holly mcnarland
içli bir karate şarkısı, nefis. "gloves hold you in, accessorize corners of sin and potential crimes the colds scolds your chin, draws some salt from an eye but even the wind can't get much of a rise how long will it take you to want to go home? how long will it take you to learn there is none? you were a sister, a daughter, just what was your role in that family now scored with stitches and holes? you got somewhere to be, so you can't get lost and you're filled with a substance that melts any frost i want to take you to dinner, but you'de rather hang out at rest stops engaging in discourse better stratched into desk tops your phone rings it's just me how long will it take you to trust me? i'm coming down to get you even though you don't answer because the snow was ok, but the rain is coming faster water sinks in faster, then thickens my pockets are drinking your fingers are sinking"
pockets albumunden harika bir karate parcası.
new model army"nin 2005 yılında çıkan carnival albümünün giriş parçası you win the arguments you have you want so badly to be right but they just drift away you're left there with nothing in your hands while we tumble from the mountains where we were born born of sky and mountains we tumble from the rocks shifting coloured patterns in the brightness of the day we're only made of water the full moon gets us high we can change our shape into anything as often as we like all our lives are liquid, there's nothing that is stone the angles wash to curves and in the end we soak into the hollows of the earth and home we carry with us just a sense of where we've been as we flow into one another - i've found you and lost you and found you so many many times we're only made of water the full moon gets us high we can change our shape into anything as often as we like and mischief and meaning and tricks of the mind the spray and the mist and the falling of time
it. klozet
south jersey civarında sanki water değil de wudder yazılıyormuşçasına söylenir, gariptir.
deepa mehta'nın 2005 yapımı filmi. http://www.imdb.com/title/tt0240200/
deepa mehta'nın yazıp yönettiği 30'lu yılların sonuna bir aşk öyküsüyle birlikte bakıveren, su gibi akıp gidiveren bir filmdir. mehta'nın üçlemesinin son ayağı. fire*, earth* ve water*... filmi eleştirmeden evvel söylemeliyim ki, hint kökenli sinema oyuncularının kanında var sanırım gerdan kırarak, göz süzerek rolünü ifa etmek. filmin en başında chuyia'nın ölü arabasındaki halini görünce inandım artık buna. oyunculukları bizim oraların dokuz sekizlik ritmi gibi oynak ve bu oynaklık doğuştan ruhlarına ilişik geliyor. neyse... deepa mehta, oldukça sert bir dil kullanmış dönem tahlili ve sistem eleştirisi yaparken. hem acıtan, hem de sahiden sert. hani milyonda bir satırını benim doğduğum büyüdüğüm topraklarda bugün bile söylemek göt ister cinsinden sözler söylüyor, gelenekler, inançlar ve tanrı adına. yedi yaşında evlendirilen chuyia'nın bin yaşındaki sözde kocası ölünce küçük kızı sekiz yaşında gelenekler emrettiği için dullar evine yollanıyor. diğer dullarla birlikte inzivaya zorlanıyor. lakin dullar evi küçük çaplı bir genelev. genelevin mücevheri dul kalyani*, günün birinde ateşli bir mahatma taraftarı olan narayana*'ya aşık oluyor. narayana fareli köyün kavalcısı sanki ve olaylar gelişip gidiveriyor. şimdi bu çıkardığım ana fikri biraz amiyane bulabilirsiniz ama rahmetli ananem benzeri olayları duyduğunda, kızgın zamanlarında bir çırpıda söyleyiverirdi bu anonim sözü: "kalkmışın dini imanı olmaz!", olmuyormuş. water, genie awards best music, best achievement in cinematography ödülünü, valladolid international film festival youth jury award ve vancouver film critics circle best actress* ve best director ödüllerini almış. bizden de bu sabah ayakta alkış ödülünü aldı ama makinist filme bis yapmadı. iyi seyirler..
deepa mehta nın unutulmayacak sahnelerle dolu filmi. 1930ların hindistanında gecen ve dulların hayatını anlatan, gece rüyalarında gündüz hayallerinde sürekli şeker gören* ve chuyia nın ona getirdiği şekeri yedikten bir gün sonra ölen yaşlı kadın *, yedi yaşında dullar evinde inzivaya zorlanmış chuyia, zorlandıkları inzivaya inançta ve kutsal kitapta mantıklı bir açıklama arayan shakuntala gibi unutulmaz karakterlere sahip, arka planda gandinin ve ingilizlere başkaldırının yükselişini, ingilizlerle hintlilerin o dönem aynı coğrafya üzerindeki ikili hayatlarını ön plandaki hikayeyle kusursuz şekilde birleştiren film.
bir kaç yıl önce gittiğim ancak ismini hatırlayamadığım menüde (arkadaş girmiş bunu yoksa ben böyle saçma cümleler kurmam. kâzım hangi menüye gittin olum, söyle biz de gidelim) gördüğüm şu notta olduğu gibi her zaman suyun birebir karşılığı olamıyor: su: 500.000 water: 1.500.000
deepa mehtanın kadınlı, gandhili güzel filmi. uluslararasi bursa ipek yolu film festivalinde gösterilmiştir. --- spoiler --- filmin son sekansında mahatma gandhi tren istasyonunda içleri kararmış insanların üstüne bir güneş gibi doğarken şöyle der: "ben tanrıyı doğru sanırdım, artık doğrunun tanrı olduğunu biliyorum." --- spoiler ---
aslında sözleri şöyle olan şarkıdır* - this crime - for him - desire - noone - sees it - nothing - cleans it - human - find a - week - religion - soon to - see you - call you - kill you - how can i contribute - tell me, make me - i don't want to, won't to - lose my mind - and strike - another degradation - tell me - why then - why then why do you listen imagine all the wall return - this time - my face - my sky - prophet's - features - childish - creatures - walk around you - not you - in you - still without you - the sound - i make - i still want to know - a time - moment - and i'll be there to sail on - rapid waters - but now - that i - see you - in a - field of grass - i ask you - why then - why then wasted wounded silent love imagine all the love return
deepa mehta'nın insanın içini burkan dul kadınları yok sayan hint dini eleştirisi filmi. din ne tuhaf bir şey minik kızları evlendirilmesinden tut bir babanın minicik kızını terketmesine kadar ne çok şeyi meşru kılabiliyor insan zihninde.
(bkz: lisa ray)
cnbc-e'de romantik salı kuşağı nda yayınlanmasını bir türlü anlamadığım etkileyici, hüzünlü bir film... romantik tarafından çok kadın olmak olgusu vurgulanıyor asıl...
esasen: amerikan ingilizcesinde: vaada ingiliz ingilizcesinde: voota $eklinde telafuz edilir.
her saniyesinde sizi etkileyen bir nokta muhakkak bulacağınız, müzikleriyle olsun oyuncularıyla olsun anlatılmak isteneni kesinlikle verebilmiş çarpıcı bir film. her sahnesiyle "bunlar nasıl olabilir?" tepkisini vermenize sebep olup şaşkınlığa uğratır sizi. ayrıca ganj nehri 'nin kutsallığına olan inancı bile hissettirebiliyor, ayrıntılarla süslenmş olması filmi çok daha etkili kılıyor. filmi özetleyen çok güzel bir alıntıyı da vermeden geçemeyeceğim. --- spoiler --- din kılığına girmiş o şey, paradan başka bir şey değildir. --- spoiler ---
ingilizlerin woa şeklinde söyleyip, tamamını telafuz etmeye üşendikleri kelime. hayır bir de burdan water dediklerini anlamanızı isterler ki hiç hoş değildir.
pek güzel bir the who şarkısı. sözleri: the foreman over there hates the gang, the poor people on the farms get it so rough, truck drivers drive like the devil, the policemen they're acting so tough. they need water, good water, they need water, and i'm sure there isn't one of us here who'd say no to somebody's daughter. no, no, no, no, no. the foreman over there hates the gang, the poor people on the farms get it so rough, truck drivers drive like the devil, the policemen they're acting so tough. they need water, good water, they need water, and maybe somebody's daughter. indian lake is burning, the new york skyline is hazy, the river thames is turning dry, the whole world is blazing. we need water, wow yeah good water, ooh we need water, and maybe somebody's daughter. ah gimme gimme good water, ah gimme gimme gimme good water, ah gimme good water, please don't refuse me, mister, i seen your daughter at the oasis and i'm beginning to blister. my chevrolet just made steam, your crop is laying foul, my grass skirt's lost its green, i'm alive but i don't know how. i need water, good good water, they need water, gimme gimme gimme good water, wow, gimme gimme gimme good water, gimme gimme gimme good water, come on gimme gimme gimme...
"water is a very good servant, but it is a cruell maister." -william bullein
stargate universe dizisinin 1. sezon 6.bölümünün adı. su kullanımına getirilen katı kısıtlamalar bile destiny'nin gittikçe büyüyen su sıkıntısını durdurmaya yetmeyecektir. bu durum albay young ve teğmen scott'ı ölümcül bir buzul gezegende su aramaya zorlar
insanı, özellikle bir kadınsanız, hüzünden hüzüne koşturan, geren, ağlatan, böyle değişik bir film. iyi ve ya kötü olarak betimleyemiyorum. yapılan iş çok gerekli, önemli bir şey. deepa mehta kadınlığı, zorluklarını, bir toplumun neler yapabileceğini göstermiş bu işinde. diğer 2sini * izlemedim ama zaten bu film kendi başına ele alınabilecek kadar güçlü bir film. bildiğim kadarıyla bu film sonrası aşırı gelenekselci sert insanları üstüne çekmiş deepa mehta, hatta yakılmış yıkılmış ortalık, ölüm tehditleri almış vesaire. neden? --- spoiler --- çünkü kadınları anlatıyor, çünkü gerçekleri yüzlerine vuruyor, küçük bir çocuğu konu alıyor, çünkü çok duygusal, çünkü insanların filme konu olmasına nefret duyacağı kadar gerçek şeyleri anlatıyor, gandhi'lerine bağlansa da sonu - geleceğe ışık tutulsa da bi nevi, insanların geçmiş hatalarını -ki hala aslında var olan bir durum da bu- yüzlerine vurarak sinirlendiriyor onları. başarılı bir iş, olması gereken bir iş. ama izlemesi çok da kolay olmayan bir film. evlilik yaşı 6 o zamanlar, ve 8 yaşında dul kalan bir kız çocuğu. onun gibi bir çoğu. bir evdeler - ev denebilirse tabii-. her şeyleri kısıtlanmış, çünkü dullar, yarı ölüler, geri kalan yaşayan yarılarını önemsemeksizin. işin ilerisinde intihar ve küçük bir çoçuğun iğrenç bir şekilse kocaman bir adamın önüne sunulması gibi korkunç gerçekler var, ama sonunda gandhi bir ışık gibi parlıyor insanlarına. --- spoiler --- fazla dram bir film. ama abartı denip küçümsenemeyecek kadar hayattan gerçekler olduğu için en fazla biz izleyin de neler olmuş görün diye önerebilirim. kötü değil, ama izledikten sonra mutsuz olacaksınız.
aynı zamanda bir battlestar galactica bölümü.
açık arayla ingilizcede söylenmesi en zor kelimedir. hadi söylenmesi bir yana, anlaşılana kadar adama kurdeşen döktürür, susuzluktan biçare kalırsınız. - votııır - sorry? - votaaa - sorry? - wooteea - sorry? - tamam kola içicem ak
deepa mehta'nın birçok açıdan ibretlik gelen filmi. --- spoiler --- bilindiği gibi, hindistan'daki inanış ve âdetlere göre kocası ölen kadın üç seçenekle karşı karşıya kalıyor: kocasının küçük kardeşi ile evlenmek, kendi gibi dul kadınlarla "ashram" adı verilen evlerde mecburi ikamet ya da ölü kocasıyla birlikte yakılmak. işte film de bu kadınların çileli ve acı hayatını konu edinmiş. filmin baş karakteri chuyia, dokuz yaşında dul kalıyor. evliliğin ne olduğundan bile habersiz olan küçük kız ülkesinin âdetlerine göre bir ashram'a, yani dullar evine gönderiliyor. küçük kız bu evde kalmak istemiyor, ama tabii gerek içerideki dullar gerekse dışardaki toplum onu orda yaşamaya mecbur tutuyor. küçük kız ashram'da yaşayan kimi dullardan eziyet kimisinden ise dostluk dolu davranışlar görüyor, özellikle de biri ile dost oluyor: kalyani. kalyani de ufak yaşta dul kalmış olan, henüz gençliğinin baharında çok güzel bir genç kadın. o da o eve sığınmış ama evin yöneticisi tarafından kullanılıyor. bu iki kader arkadaşı birgün ganj kıyılarında arınırlarken bir genç adamla tanışıyorlar. narayan adlı bu adam eğitimli, eski âdetlerin saçma olanlarına karşı çıkacak kadar bilinçli biri. o yıllarda değişim rüzgârları estiren gandhi'yi dilinden düşürmüyor. bu genç adamın kalyani'ye âşık olmasıyla olaylar gelişiyor ve anlamsız âdetlerin karanlığı çok geçmeden etkisini gösteriyor... filmde dul kadınların toplum tarafından gördüğü muamele gerçekten etkiliyor insanı. izlerken kendi toplumunun ve inancının bu konudaki yaklaşımına şükreder hâle getiriyor. filmde özellikle de kalyani'nin ölümü seçişi yürek burkuyor. kendi parçasını reddeden, onun yaşam hakkını kısıtlayan bir topluma karşı genç kadının ölüme sığınması hazin geliyor. --- spoiler --- "islâm'da kadının yeri" dendi mi cahilâne örnekleri ve ezber yargıları sıralamak kolay geliyor bizlere. ama başka toplumların, hele hele de inançları dışarıdan sevgi ve barışla örülü gibi gelenlerin de aslında kendilerine bağlı tüm bireylere karşı tam anlamıyla adaletli olmadığını farketmek ibret aldırıyor.
karate' nin postdoktora acılı şarkısıdır hacıtlar. garip lan. gloves hold you in. accessorize. corners of sin, and potential crimes. the cold scolds your chin. draws some salt from an eye, but even the winds can't get much of a rise. how long will it take you to want to go home? how long will it take you to learn there is none? you were a sister, a daughter; just what was your role? in a family now scorned by stitches and holes. you got no where to be. so you just can't get lost. and your fool of a substance that melts heavy frost. i'd want to take you to dinner, but you'd rather hang out at rest-stops engaging in discourse better scratched into desktop. then your phone rings. it's just me. how long will it take you to trust me? i'm coming down to get you even though you don't answer. because the snow was okay, but the rain in coming faster. water sinks in faster then thickens. my pockets, my pockets are drinking. your fingers, my fingers are sinking.
bir gitar ve bir silah arasında seçim yapmam istenseydi, gitarı seçerdim dedirten şarkılardan biridir hassas bünyeler için. hem insana bu hayatta kaybolmak için bile, öncelikle gidecek bir yerinin olması gerektiğini anımsatır; ve döver.
