richard adams'in yazdigi populer fantazi romani. bir grup genc tavsanin kendi kabilelerini birakip yeni bir yasam alani aramaya karar vermeleriyle baslayan yolculuklarini hikaye eder. bencilligin ve bireyin on plana ciktigi 70 li yillarda masumiyet ve kahramanligi yucelttigi icin amerika'da donemin en sevilen romanlarindan biri olmustur. hikayenin gectigi mekanlar gercektir ve kitabin hayranlari kendilerini bu kirlara bayirlara salarak watership down hacisi olurlar.
(bkz: donnie darko)*
400 sayfayi askin uzunluguna ragmen hic sikilmadan okunabiliritesi yazari richard adams'a cok takdir etmemizi sagliyor. --- spoiler --- kitap medyum ozellikleri olan bir tavsanin uyarisiyla yuvadan kacan bir grup tavsanin yeni bir yasam alani bulma ve hayatta kalma mucadelelerini anlatiyor. --- spoiler --- kitabin etkileyicilik yonunu soyle ozetleyeyim; hayatim boyunca bir daha tavsam eti yememeye karar verdim kitabi okuduktan sonra. kitabin turkcesi var mi bilmiyorum ama, bulabilenler, zamanlari da varsa kitabi okurlarsa pisman olmazlar kesinlikle...
bu kitabın '78 yapımı çok hoş da bir animasyon filmi vardır: ayrıntıları için: http://www.imdb.com/title/tt0078480/
lost dizisinde sawyer karakteri de okuyordu bu kitabi. dizideki olaylara da referans olabilir
arka bahçe yayıncılık tarafından "watership tepesi"* adıyla geçtiğimiz günlerde yayınlanmıştır. çevirisi deniz dülgeroğlu altıparmak tarafından yapılmıştır. kitapevlerine ulaşıp ulaşmadığını bilmiyorum ama ideefixe, frpkitap comgibi sanal kitapevlerinde satılmaya başlanmış.
lost ve kara kuleserisinin oluşumunda etkileri olduğu söylenen roman. (bkz: sawyer'ın okuduğu bütün kitapları okumak)
temelde "davşan kaç, tazı tut" şeklinde büyüük bir paranoya halinde akan hikayedir. tavşan olunca kitaba ihtiyaç duymadan da yapacağınız çok basit bir çıkarım neticesinde hiç bir saldırı olanağınızın olmadığını görüyorsunuz. devamlı bir paranoya, sürekli bir kaçma arzusu. yazarın kendi geliştirdiği "tavşanca"da ayrı bir sempati unsurudur kitaba karşı. çok farklı bir bakıştan anlatılan hikaye bir defa da kendisini okutturur.. dipnot: kitabın beli yerlerinde içimde tavşan yeme isteği uyanması, yazarla anafikir konusunda ciddi ayrılıklara düştüğümüzü göstermiştir.. ayrıca kitaptan yola çıkılarak hazırlanmış olan 78 yapımı (bkz: "watership down") adlı film çizgifilm seviyorum diyen bir insan tarafından kaçırlmaması gereken filmler arasındadır...
--- spoiler --- --- spoiler --- kitabin belli bir yerinde tavsanciklarin siklerinin dogrultusunda giderek buyuk tehlikelere atildiklari, baslarda biraz siksa da okumasi zevkli richard adams eseri. --- spoiler --- --- spoiler ---
yeni başladım, en başları çok sıkıcı. belki bu türde okunan ilk kitaplardan olsa ilginç gelebilirdi bilemiyorum ama bana çok bir numarası yokmuş gibi geldi. en başlarının lost'un ilk sezonuna fena halde benzediğini de söyleyebilirim. bunu okuyacağınıza lost izleyin yani öyle bişey. kitap bitince düşüncelerim değişirse yeniden yazarım. (bkz: lost'ta görülen tüm kitapları okumaya kasmak)
bu kitap sadece tavşanlar hakkında. sadece tavşan. bildiğimiz tavşan. lost'a ilham olmuş diyorlar, yalan. ortalara doğru, çok çok kısa bir bölümde ucundan azıcık lost'u andırıyor, ama o andırmadan ilham alıp koskoca lost tantanasını çıkarmışlarsa senaristleri tebrik etmek lazım. fena bir kitap değil esasında, sadece biraz fazla uzun. 400 sayfa tavşan okumak insanı sıkıyor normal olarak! --- spoiler --- kitabı dört-beş kısma ayırabiliriz. ilk kısımda kuyruguna gizlenmiş gaipten haber alma alıcısı ile yaklaşan felaketleri sezen minik tavşan fiver, tasaları ile abisi hazel'in ağzına sıçar. canına tak eden hazel, "demek koloninin sonu gelecek ha, öyleyse kaçalım" diyerek kandırabildiği kadar civanı yanına alarak kaçar. hedef tavşan aklı için bir cennet olan watership tepesidir. ikinci kısım diyebilecegimiz bölümde, bunlar ne ayak olduğu belli olmayan bir tavşan kolonisine varırlar. bu herifler bir acayiptir, sorulara cevap vermezler, millet ortadan yok olur umursamazlar, aile maile hak getirmektedir kimin ne olduğu belli değildir. yemek boldur ortam süperdir ama tüm tavşanlar hüzünlüdür..eh tebrikler, lost'u andıran kısmı buldunuz. tavşancıklarımız öğrenirler ki bu koloni aslında insan yapımı bir çiftliktir ve insanlar arada gelip tavşanları avlamaktadırlar. tüm tavşanlar "sıra işallah bana gelmez, döt gitmez" mantıgı ile yedikleri önünde, tasaları arkada yaşamaktaymış meğersem. efendim bizim tavşancıklarımız buradan canlarını zor kurtarıp kaçarlar. üçüncü kısımda, watership'e varırlar. fakat sonra, tavşanın şu hayatta en iyi becerdiği 3 işten biri olan üremek denilen telaş başlar. (diğer ikisini de yemek ve uyumak kabul edelim şimdilik.) en büyük sorun, tüm tavşanların erkek olmasıdır. "birbirimizi şey edemeyeceğimize göre gidip karı bulalım" diyen davşancıklar, bir çiftlikten iki hatun kaldırırlar ama yetmez... okuyucu tam da son umut çalı çırpı... derken, kahraman davşanların pipilerini adeta bir pusula gbi kullanarak buldukları bol dişili yeni koloni başlarına dert açacaktır. ya, var mı öyle gidip elalemin kolonisinden karı kız toplamak? adamın götünden kan alırlar elbet. dördüncü bölümde, bir savaş bir telaş, kitap biter, tavşanlar mutlu olur falan fişman... --- spoiler --- özetle güzel kitap, ama konu tavşan olunca, bu kadar uzun olmasa da olurmuş. şahsen ben kısa olsa çok daha zevk alırdım okurken, bu şekilde bitmek bilmedi. alegori olduğu konusu ise ayrı bir muamma. kesinlikle hayvan çiftliği gibi insanın gözüne gözüne giren semboller yok kitapta, zaten yazar richard adams da "ben hiçbir gönderme yapmadım, sadece çocuklarıma hikaye yazdım" demiş efendim. kitapta özellikle iş hayatı liderlerine ve liderlerin toplumları üzerindeki etkilerine yönelik çıkarım yaparsanız yapın... ama bana gelip alegoriymiş cırtmış bırtmış demeyin, sahibi kızıyor..
amazon.com'dan bakılabildiği kadarıyla; ingilizce baskısındaki giriş kısmı ve en sondaki lapine glossary bölümü arka bahçe yayıncılık'ın baskısında yer almıyor. olsa daha güzel olurmuş.
