claude monet'in 1903 yilinda cizdigi londra serisinin bir parcasidir. 9 tane yapmistir ayni resimden. mukemmel renk varyasyonu ile goze cok guzel gelir. acik maviler morlar ve griler ile cok sisli bir hava yaratmistir. ayrica golgelendirme olayini astigini yine gostermistir bu resimle. dalgalarin uzerindeki golgeler inanilmaz bir derinlik ile hareketlilik yaratir. gorulmeye degerdir. mcmaster museum of art'da bir versiyonu sergilenmektedir.
edinburgh'da başlayıp londra'da biten film trainspotting'in son sahnesine mekan olan taş köprü... renton'ın para dolu spor çantayla* üzerinde yürüyerek karşıya geçtiği... vicdan muhasebesi yaptığı, içimizden biri olma arzusunu, normal insanların normal hayatlarını tamlayan ayrıntıları bir hızla sıralayıverdiği...
(bkz: waterloo savası)
chris martin de geçer bu cânım köprüyü fix you klibinde... gecenin bir yarısı... arkasında national theatre ve imax..
claude monet'nin londra'da yapılan müzayedede 36 milyon dolara bir amerikalı tarafından satın alınan tablosu....
şöyle bir köprüdür.
