icinde jeremy irons ve ethan hawke gibi iki oyuncuyu bulunduran, gecmisi terk etmekle ilgili belkide yapilmis en guzel filmdir. filmde sole de bir quote vardir ki film i iyice aciklar, ayrica hayatta ki mottom olarak kullanirim : " there are no happy endings in real life"
izlediğim en güzel hesaplaşma filmi. kişinin kendiyle, geçmişiyle, tarihle, tarihiyle, kadınıyla, doğmamış çocuğuyla, geçeniyle, geçmişiyle yaptığı hesaplaşma. çok çok başarılı. ellerine, canlarına sağlık.
universitelerin tarih bolumlerinde history 101 derslerinde okutulmasi gereken kitap...biraz zor ilerlese de sonunda guzel bir tat birakir kalbinizde
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki kilkenny şehrinin (county kilkenny) alt-yönetim birimlerinden (parish) erke'de bir townland. ~ kilkenny kaynaklar: ~ irishtimes.com/kilkenny ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: kilkenny/#25103721)
graham swift tam anlamı ile bir üstat. last orders gibi bu kitabı da mükemmelin ötesinde. yazım tekniği ve içeriği itibari ile post modernizm fışkırmakta eserden. türkiye' de bu denli az tanınır ve okunur olması üzücü. onu okumadan bir şeyler hep eksik kalacaktır. 27 mart 2012 yanılmıyorsam tv de yayınlanacak ancak saat 00:30 da felan benim için muhtemelen çok geç ama izlemeye çalışacağım uyarlamasını değerlendirmek için bir fırsat ilgililere duyurulur.
