nick warren ve jody wisternoff ikilisinin olusturdugu bi muzik grubu.. sarkilarinda guzel sesli kadin vokali kullanirlar.. (bkz: mindcircus) wow world tour dahilinde sadece jody wisternoff 15 mart günü istanbula gelmistir... caldiklari muzikle yaptiklari muzigin farkli oldugunu da bilmek gerekir.
the fall, stealth ve domination gibi parcalari ve bu parcaların cesitli mixleri keyifle dinlenebilen super grup. drum n bassten downtempoya uzanan tarzlari ile farklı bir kategoride yerini almı$ olan gruptur ayrıca*.
1957 yılı kayıtlı harika bir sonny rollins albümü.
the fall isimli parçaları ile bir çok yürekte iz bırakmış, bir çok gönülde yer edinmişlerdir..
ulkemize 2. gelisinde (yanilmiyorsam reactor 2 eventinde ) jody wisternoff bu sefer nick warren ile birlikte geldi. yurdum insaninin populeriteye nekar onem verdigi , dinledigi muzigi ne icin dinledigi veya bilmedigi veyahut arastirma egilimine girmedigi ortaya cikmish oldu (timo maas i gercekten sevenler haric).nick warren sadece dj performansi icin istanbula geldiginde adim atacak yer kalmaziken, way out west reactor 2' de azinlik bir gruba canli muzik caldi. diyer sahnede ise timo maas belkide hayatinin en kotu setini caliyordu. grup artık sadece iki kişiden olusmuyor. omi isimli vokalistin de gruba katılımıyla üçlü yeni albümlerini hazırlamış durumda.way out west’in yeni albümünün adı “don’t look now”. albümün içindeki parçalar: 1. anything but you 2. don't forget me 3. everyday 4. apollo 5. chasing rainbows 6. fear 7. coming home 8. just like a man 9. killa 10. northern lights 11. melt 12. absinthe dreams
the cooper temple clause single'ı. içinde bu şarkıdan başka bi de devil walks in the sand bulunuyor. zamanında tctc mail listine üye olan ilk 1500 kişiye gönderilmiş. kader buysa, mahkum benim. ---- it's all right to wait your turn watching as the bridges burn so long, good luck promise me you'll keep my name take good care i know you'll be fine you always came back better now all hail to myself let's see if we can work as one this lines, not right this ship crashed before its time take good care i know you'll be fine you always came back better now you're looking good i'm happy for you now you're looking real good such a shame in the world of mules there are no rules in the world of mules there are no rules in the world of mules there are no rules in the world of mules there are no rules there are no rules there are no rules there are no rules there are no rules i hope your careful when you go to sleep won't know what hits you come the morning cos it kicks your ass in silence every ones too cold to sit and figure you out your finger twigs all sick and yellow it's scaring me to let you know i'm giving you the chance to see just what the future holds for you because i've got this funny sense of guilt cos even though i hope that this all happens i know better than to cry for you i never wanted you to go....
(bkz: don't look now)
killa adli parcasi bircok dj tarafindan setlerinde intro olarak kullanilmistir. bu sarkinin bir de orkidea mixi vardir ki tadindan yenmez.
(bkz: earth)
grey's anatomy'nin dokunaklı anlarından birinde arkadan yavaş yavaş gelen don't forget me hüzün bağlamış bünyeye hiç de iyi gelmez.
progressive house ve trance muzik yapan ingiliz grup. bir zamanlar faithless konserlerinde destek olarak bulunuyorlardi. en iyi sarkilari don't forget me.
secret adlı prodüksiyonu hernan cattaneo tarafından mixlenmiştir.
son albumu yani "we love machine" gercekten uzun suredir elektronik muzikte aradigimiz ruhu barindiriyor. respect! surrender
büyük bir dans müzik klasiği haline gelmiş olan "the gift" parçalarına 2010 yılı içerisinde gui boratto, michael woods ve tek-one imzalı remixler gelmiştir.
''we love machine'' adlı şarkılarıyla benim nezdimde dikkatleri üzerlerine çekmişlerdir, gerçek ho$ ve seksi olmu$.
'' we love machine '' - http://rutube.ru/tracks/2991303.html
(bkz: just like a man)
göteborg'da bir müzik festivali. bu sene blur ve black keys ile akılları baştan almıştır. http://www.wayoutwest.se/
bu ay göteborg'da gerçekleşmiş olan, line-up'ı uçuran ve festival dediğin budur dedirten müthiş etkinliğin adı. line-up içinde favorilerimiz ve gönülçelenler; -bon iver -ben howard -nicki and the dove -the black keys -kraftwerk -feist -miike snow -mazzy star -best coast -mogwai -a$ap rocky -hot chip -lykke li -purity ring kısaca seneye düzenlenirse kesinlikle gideceğim ve gitmesi gereken festival!
