david wark griffith'in 1920 yılında yaptığı film. imdb'de http://us.imdb.com/title/tt0011841/ adresinde kendisi hakkında ek bilgiye ulaşabilirsiniz.
sessiz sinema döneminin en ünlü oyuncularından lillian gish'in başrolünü oynadığı film. yönetmen david wark griffith'in eşsiz yeteneğiyle çekilen film, taşralı bir kızın büyük şehirde yaşadığı sorunları anlatmasıyla, özellikle türk sinemasına örnek olmuştur.
en önemli sessiz dönem başyapıtlarından birisi olan bu filmin çevirisi de malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/…b/m/28906/way-down-east.html
