chuck norrisin nasıl bir kıllı mahlükat olduğunu cümle aleme gösteren film.
sergio leone tandansli dovus sahneleriyle bezenmis bu guzide eser, en cok chuck norris'le bruce lee'nin collesium'da kapistigi finaliyle ve bruce abimizin centilmen vedasiyle hatirlanmaktadir. bir de chuck norris'in apoletleri meselesi var tabi, gece gece o konuya hic girip ambiyansi bozmak istemiyorum. final sahnesinde ayrica bir de kedi vardir bir gorunup bir kaybolan, kanimca bruce lee'nin trademarklarindan olan hciyaa seklindeki kedigiller cigliginin dovus sanatlarindaki yeri ve onemini simgelemektedir. filmin bir diger ozelligi de cesitli ulkelerde binbir cesit adla gosterilmesi, bu nedenle de entrylerimi koyacak yer birakmamasidir. soyle ki imdb verilerine gore bu film hem way of the dragon, hem enter the dragon, hem return of the dragon, hem de fury of the dragon olarak gosterilmis. bir de turkce adi var ki en rezili o galiba (alttaki listeden bakiniz) also known as (aka) a sárkány visszatér hungary bruce lee - die faust des drachen west germany dünyada benden büyük yok turkey (turkish title) die faust des drachen west germany die todeskralle schlägt wieder zu west germany drakens väg sweden fureur du dragon, la france furia del drago, la italy furor del dragón, el spain furour du dragon, el spain (basque title) fury of the dragon europe (english title) kitrinos praktor enantion tis mafias, o greece lohikäärme finland lohikäärmeen tie finland mang lung goh kong hong kong (cantonese title) na zmajevom putu serbia return of the dragon usa revenge of the dragon usa (cable tv title) the way of the dragon hong kong (english title) urlo di chen terrorizza anche l'occidente, l' italy vôo do dragão, o brazil way of the dragon finland (dvd title)
roma'da çin lokantası açtıktan sonra mafya tarafından tehdit edilen kızın hong kong'taki akrabalarından yardım istemesiyle köyden bruce’u yollarlar...kızın gözü bruce'u önceleri pek tutmaz; hani ''sen mi kurtaracan bizi’’ gibilerinden bir tavır takınır ama bruce adamları kafa göz haşat etmeye başlayınca işler değişir.
italya sadece 3 haftalık vize verdiğinden alelacele o süre zarfında çekilmiş, buna rağmen efsane olmuş filmdir.
memleketimizde dünyada benden büyük yok değil en büyük benim ismiyle bilinen bu filmle alakalı olarak imdb'ye imf'ye hitap eden cem uzan tonuyla seslenmek "ey imdb,ey eşşolu beş kulak" demek istiyorum. elde mezurayla yerküreyi dolaşan bir deli değilse ancak bir akademisyenden çıkabilecek şu ciddi tonlu beyanattan filmi ismi mi olur dememişse kimse ah meri vah meri yani.
bu filmin bir bölümünde bruce lee abimizi eve atmaya çalışan italyan bi abla vardır ki, benim, adları bilinmeyen taş gibi hatunlar listeme 1 numaradan giriş yapmayı başarmıştır. gönül isterdi ki o italyan abla bruce lee’nin komşusu olsun, bruce lee eve girip çıkarken merdivende karşılaşsınlar, sonra italyan ablamız yaptığı aşureyi ikram etmek amacıyla esas oğlanın kapısını çalsın, sonra da olaylar olaylar.
bruce lee nin chuck norris e attığı bi araba dayak yüzünden jackie chan i de dövmesinin hakettiği kadar ilgi görmediği film.
bu filmdeki italyan güzeli için; (bkz: malisa longo)
