waynes worldün devamı niteliğinde 1 sene sonra çekilmiş film. austin powersın baş mimiklerinin bir kısmı bu filmde de bulunmaktadır. filmde aynı zamanda aerosmith kim bassinger gibi oyuncular da oynamıştır. --- spoiler --- ymca sahnesi müthiştir. --- spoiler ---
wayne ve kankası garth'ın bizleri eğlendirmeye devam ettiği film. oyuncu kadrosu bu sefer daha geniş. christopher walken başrollerden birindeyken, heather locklear, kim basinger, drew barrymore ve charlton heston ufak rollerde karşımıza çıkıyorlar. aerosmith grubu konuk sanatçılarımız. hatta jim morrison ve sammy davis jr. da başka aktörlerde can bulmuşlar. bir gece rüyasında çıplak kızılderili ve jim morrison'u gören wayne, waynestock'u düzenlemek için çalışmalara başlar. jurassic park, the graduate ve thelma and louise gibi filmlerle dalgasını geçen filmimiz, birincisinden çok daha fazla eğlence barındırıyor. garth'ın kenny g dinlerken çektiği acı betimlemesi süper olmuş. tia carrere de bu filmde daha mı güzel ne?
(serbest çağrışım olarak) (bkz: bruce wayne)
