mike myers in oynadigi aslinda snldeki bi sketchden yola cikilarak olusturulan film. waynes world waynes world party time excellent nidalariyla anilan film
icerdigi kimi nidalar disinda arabadaki bohemian rhapsody esliginde headbang sahnesiyle hatirlanan film.
kufur edilen bir sahnede otomatik sansuru aptal bi biip sesi yerine ucak gurultusu ile yapan film
(bkz: everything about you)
girişinde seyircilere wayne'in sözlüğü diye bir kağıt dağıtılan film. örn:wayne'ce - tent pole anlamı - çadır kurmak türkçesi - ereksiyon olmak.
her iyi espriye karşılık 2 kötü espri düşen film. tam ulan güzel film yapmışlar derken, aptal bir mike myers mimiği filmi rezilleştiriyor. wayne kadının üzerine anlamsız bir şekilde atlayınca altta gereksiz seks sahnesi türünden birşeyler yazması güzel bir anlık espriydi ama ancak o kadardı işte film. ha birde: wayne: i know! i'll use the "may i help you?" riff. (wayne gitarla birşeyler çalar) clerk: may i help you? iyiydi.**
wayne'in fenderi aldigi sahnedeki "no stairway to heaven" uyarisi/esprisiyle akillarda yer etmis guzel film..
filmin aslinda cekilmesine pek de gerek olmayan ikinci bolumunun soundtracki klasik kuschel rock serisi gibidir.. guzeldir. 1/ louie louie - robert plant 2/ dude looks like a lady - aerosmith 3/ idiot summer - gin blossoms 4/ superstar 5/ i love rock and roll - joan jett 6/ spirit in the sky - norman greenbaum 7/ out there - dinosaur jr 8/ mary's house - 4 non blondes 9/ radar love - golden earring 10/can t get enough - bad company 11/frankenstein - edgar winter 12/shut up and dance - aerosmith 13/ymca - village people
mike myers'ın acımadan tüm medyayı, sponsorluk olayını, ikiyüzlülüğü, sinemanın yönlendirici gücünü yerdiği; akıllıca sözcük oyunları ve akıllıca tersdüz etmelerden beslenen düşlerin gerçek olamaması güldürüsü. hernenden önce bu film rock'tan ve içtenlikten beslenir. o yüzden bayağı, yapay, ikiyüzlü hiç birnen kabul etmez. ama doğal olarak düzen buna izin veren bir düzen değildir. mike myers bunu şöyle avantaja dönüştürür: eleştirdiği nesneleri eleştirisinin aracı olarak kullanır. sonuç olarak ortaya yapay içtenliği eleştirirken yapayca içten olan, sinema endüstrisini eleştirirken eleştirilen yöntmeleri kullanan, sponsorlara boyun eymeyeceğini söylerken sponsorların reklamını yapan insanlar çıkar.(örneğin bir sahnede yapımcının boyunduruğu altına girmeyeceğini söyledikten sonra iki ana kişi de pepsi, doritos, reebok gibi ürünlerin reklamlarını yapacak şekilde konuşurken, ürünleri de kullanırlar göstere göstere) 1992 yapımı olması da aslında önemli. çünkü o dönemde gerçekten de amerika'nın yüzü bu filmdeki gibidir. yani bir dönem filmidir de wayne's world. hala geçerli olan yönleriyle de, kusursuz kötü insan kişisi ve herşeyden önce eğlenmeyi düşünen "kahraman"larıyla gittikçe değer kazanan bir yapım bence.
tam bir rock movie, not.
ilk filmde aerosmith konser sahnesi olması istenmiş ama aerosmith grubu kabul etmemiştir. yerine alice cooper yer almıştır. filmi izleyip it is a cool one dedikten sonra waynes world 2 filminde oynamışlardır.
tia carrere (bas gitari da o mu calmis bilmiyorum ama sahnede caldigi sahnelerde vokalleri gercekten bu hatun yapmis) ve ed o neill in de oynadigi nedense sozluk ahalisince pek irdelenmemis absurd bir o kadar da komik 1992 yapimi mike myers filmi. adamlar filmi yaklasik 40 gunde cekmisler. mike myersin, kendisine saturday night live'dan yadigar, dogaclama oyunculuga basvurmasi bundan olsa gerek. herif yatak odasindaki marilyn monroe taklidini ve bilumum espriyi o an uydurmus. milwaukee' nin kurulus hikayesini bir de alice cooper'dan dinlemek de ayri bir ilginclik tabi...
mike myers'ın senaryosunu yazdığı rocker gençliği anlatan, alttan alta televizyon piyasasını eleştiren komedi filmi. kahramanlarımız wayne ve garth evlerinin bodrumundan kablolu tv kanallarının birinde program yapan kendi halinde iki arkadaş. programlarını "wayne's world, wayne's world, party time, excellent" çığlıklarıyla açıyorlar. wayne gitar, garth ise bateri hastası. wayne'in tutkusu mağazada satılan fender marka gitar, garth ise hem o mağazadaki bateriye, hem de yemek yedikleri restorandaki garson kıza hasta. hatta onu her gördüğünde vuruluyor. gerçekten vuruluyor ve her defasında yere düşüyor. tia carrere eskilerin taş ve cüretkar hatunlarından olmasına rağmen, eline bası almış, şarkıları kendi seslendirmiş. sadece güzel değil yetenekliyim de diyor. filmin başındaki bohemian rhapsody'li araba sahnesi kült olmuş durumda. ne zaman şarkıyı duysam aklıma arabada kafa sallayan tipler gelir. aralarına aldıkları sarhoş arkadaşlarının onlara katılması ise çok komik olmuş. film genelde absürd komedi tarzında ilerliyor. aralarda kameranın farkında olduklarının altını çizen kahramanlarımız, kamerayla konuşmayı ihmal etmiyorlar. alice cooper konserine gidip, bizzat cooper ile sohbet bile ediyorlar. ondan özlü bilgiler alıyorlar. lara flynn boyle, meat loaf ve al bundy rolüyle gönüllerde taht kuran ed o'neill'ı da ufak birer rolde görmek mümkün. --- spoiler --- filmin sonundaki alternatif sonlar espirisi de şukela olmuş, o zamandan dvd ekstralarındaki alternatif finaller fikrini ortaya çıkarmışlar. myers'ın sevgilisi telefonda konuşurken yaptığı şebeklikler hepimizi yardı geçirdi. --- spoiler ---
(bkz: wayne's world 2)
aynı zamanda 7th heaven dokuzuncu sezon on birinci bölümünün adı.
içerisinde amerikan film klişelerine pek çok göndermeler bulunan mike myers filmi.
aynı zamanda shark birinci sezon on ikinci bölümünün adı.
