abd'de 70'li yillarda, marshall universitesi amerikan futbol takiminin icinde bulundugu bir ucagin dusmesi faciasini isleyen, matthew mcconaughey ve matthew fox'un basrollerini paylastigi, buyuk bir ihtimalle 2007 senesinde vizyona girecek olan film.
uçak kazası içermesiyle hiç şaşırtmayacak 2006 yapımı film. zira başrolü matthew mcconaughey, matthew fox ile paylaşmaktaymış.
http://wearemarshall-themovie.warnerbros.com/ http://www.apple.com/trailers/wb/wearemarshall/
http://www.youtube.com/watch?v=f8bivl_hvvw
(bkz: where are you marshall)
remember the titans'tan sonra en çok etkilendiğim spor filmidir... 70'li yıllarda geçen gerçek bir hikayedir....dönem şartlarının,,ortamın çok iyi yansıtıldığını düşünüyorum....matthew mcconaughey'in performansı muazzamdı...kesinlikle bir oyuncu değil bir koç izledim yani....matthew fox'un performansını tatmin edici buldum....ama göründüğü her sahnede insanın aklı lost'a gidiyor....genel spor seyircisinin izlemesi gereken bir film oduğunu düşünüyorum kesinlikle....
(bkz: marshall planı)
remember the titans, samsunspor karisimi bir film olmus. cok da basarili olmus bir spor filmi olarak. --- spoiler --- cast'i toplarken ; - matthew ne diyosun hoca ? yasanmis guzel bir hikaye insanlar seviyor bu tur seyleri. - abi o ucak kazasini cikarsak aradan. daha bi tanesinden yeni ciktik. ehehe. - yav fox'um bi sekilde cikiyosun iste yine. alisti insanlar sana oyle. - abi valla olmaz oyle ya. biktim len ? - hmm tamam o zaman tam binerken biriyle yer degistirsen mesela. - illa ucagi sokacan filme yani. - abi hikaye bu ben napayim. - iyi iyi tamam. ama bi kere aglarim yine sonlara dogru tamam mi ? - ulan erkek adamsin hic yakisiyor mu ? - abi ona da alistik bi kere. her sezon bi aglamam lazim. - ahaha iyi lan tamam. --- spoiler ---
beklediğimden çok daha fazla beğendiğim ve etkilendiğim hatta bazı sahnelerde kendimi sanki marshall taraftarıymış gibi gördüğüm ve tüylerimin diken diken olduğu kesinlikle sıradan amerikan futbolu filmlerinden apayrı bir yerde olan film. --- spoiler --- we are... marshall..! --- spoiler ---
14 kasım 1970 yılında, deplasman dönüşü düşen ucakta can veren 37si marshall thundering herd futbolcusu 75 kişinin anısına yapılmış, başarılı ve etkileyici bir film. izleyene her "we are marshall" deyisinde gaz veren bir akısı var. oyunculuklar süper. masalsı bir sonu yok ama moral veren bir yanı var. robert patrick'i kısa rolünde yaşlı haliyle izlemek güzeldi... matthew mcconaughey ve matthew fox da göz dolduruyor. david strathairn ise süper.. ama ian mcshane bir başka... gönül bunu izledikten sonra bir de busby babes'in hikayesini ister...
gayet güzel bir film, kendinizi herşeyin içindeymiş gibi hissediyorsunuz. durduk yere marshall taraftarı oluveriyorsunuz. --- spoiler --- trajik bir ucak kazası ile tüm takımın kaybedilişi. ardından kurulan futbol takımının 70 li yıllarada tüm takımlardan fazla maç kaybetmesi ama yine de futbol devam ettirmeleri. ardından 8 konferans şamiyonluğu, 5 en iyi ler kupası ve iki ülke şampiyonluğu kazanan takım için herşeyin başlangıcını yapabilmeleri. biz küllerimizden doğarak başaracağız! tüm maçlarımızı kaybetsek bile hep başaran biz olacağız! --- spoiler ---
gerçek bir hikayeyi oldukça güzel aktaran bir film. üstelik hikaye bizim çok da bilgi sahibi olmadığımız amerikan futbolu üzerine olmasına rağmen sıkmıyor. sevdiğim matthew'lerden matthew fox yine bir uçak kazasıyla karşımızda ve dahi sona doğru yine güzel güzel ağlamakta. january jones ile çok yakışan bir çift olmuşlar sahneleri çok fazla olmasa da. hiç hazzetmediğim bir matthew olan matthew mcconaughey ise yine tuhaf ağzının içinde konuşma tarzı ve bu kez rolü gereği takıma gaz verip gerisini koyverme ekolü fatih terim benzeri karakteriyle ağzının ortasına çakma isteği uyandırıyor hafiften. koç jack gerçekten böyle biriyse, oldukça başarılı kendisi. ama asıl o üniversitenin rektörü gibi rektörlerimiz olsa üniversitelerimizde, uzayda koloni kurmamız işten bile değil bence. david strathairn, rektörün çabasını oldukça dokunaklı canlandırıyor, tebrik ediyoruz. filmin sonunda west virginia'nın o kasabasına gidip, üniversite bahçesindeki o fıskiyeli havuzu görme isteği hasıl oldu bende nedense.
trt'nin garip şekilde biraz önce yayınladığı güzel bir başarı, umut, arkadaşlık, dayanışma filmi. evet bu saatte bitti üstelik. adam gibi bir saatte yayınlasalardı şaşardım zaten. film güzel ancak kimi sahneler biraz zorlama geldi bana. diyaloglarda klasik o amerikanvari mesaj verme kaygısı sırıtıyor. remember the titans kadar iyi değil, ama zevkle seyredilebilir bir film. özellikle son sahneler çok iyi çekilmiş. duygulanmamak elde değil. filmin akılda kalan en iyi diyaloğu kanımca koçun* yardımcı koç* ile kilisede yaptığı konuşmadır.
