cameron croweun yönettiği ve başrollerde matt damon, scarlett johansson ve elle fanning in olduğu bir film. 2011 aralıkta sinemalarda olacak. http://www.imdb.com/title/tt1389137/
müziklerini de sigur ros yapacakmış. muazzam olacak gibi şimdiden.
setinin ilk görüntüleri yayılan film. güzel olacak gibi. http://pekmoda.blogspot.com/…/08/we-bought-zoo.html
an itibariyle ilk fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…nvm&feature=player_embedded
dartmoor zoological park'i satin alip hayvan beslemek isteyen bir ailenin hikayesi olacakmis. http://www.filmofilia.com/…amon-we-bought-a-zoo.jpg
aynı isimli, benjamin dee'nin otobiyografik kitabından uyarlanan film. cameron crowe'un elizabethtown'dan sonra ki ilk sinema filmi. http://www.populerkulturunkolesi.com/…johansson-ile
künyesini ilk gördüğümde "matt damon oyunculuğa biraz ara verse olmaz mı?" diye düşündüğüm ve fakat yayınlanan fragmanıyla merak uyandıran film. anlaşıldığı kadarıyla damon role yakışmıış gibi duruyo; yönetmen cameron crowe ise elizabethtown'la yaşattığı hayal kırıklığını telafi edecek gibi. ayrıca scarlett johanson var filmde, izlemek elzem *.
yönetmen cameron crowe'un bir başka filmi jerry maguire'ı andıran film. aynı sıcaklıkta olacakmış gibi görünüyor. bir cameron crowe filmi olması dolayısıyla soundtrack'ının güzel olacağı da şimdiden garantidir.
müzikleri sigur ros'tan jonsi'nin elinden çıkmış olan film.
müziğini rolling stone aracılığıyla baştan sona, ekskluziv ekskluziv dinleme şeysi: http://www.rollingstone.com/…oo-soundtrack-20111207
supernatural'da sam winchester'ın küçüklüğünü canlandıran colin ford'un, abilerine oyunculuk dersi verdiği güzel değil ama şirin film.
aksiyon filmlerinin (the departed, the bourne identity, supremacy, ultimatom, ocean's eleven, twelve, thirteen vs. ) zeki, çevik, dinamik genci rollerinde izlemeye alıştığımız matt damon'ın biraz kilo almış, biraz da yaşlanmış bir halde hüzünlü bir babayı canlandırdığı, keyifle izlenilebilecek güzel bir film
bugün seyrettim filmi ve beğendim. hafta sonları tek başıma gittiğim filmleri genelde beğeniyorum galiba. çocuk oyuncular olan elle fanning, colin ford ve maggie elizabeth jones çok iyi seçimler olmuş ve bu çocukları gerçek yaşlarında oynatmışlar.
matt damon'ın ailes babası rolüyle döktürdüğü film. filmi hareket ve davranışlarıyla gülümseten, güzelleştiren maggie elizabeth jones'ı buradan öpüyorum. sevgiliyle vakit geçirmek için gidilecek filmler arasına girmiştir benim arşivimde.
"ihtiva ettiği çeşitli vahşi hayvanlar sebebiyle, on yaşlarındaki çocuklar için belki eğlenceli olabilir bu film; büyükler için de, 'yakışıklı' matt damon ve 'güzel' scarlett johansson'ın hayvanat bahçesinde geçen 'vahşi ve köylü' günlerini izlemek." tafsilat için bknz..
çocuklarla ya da sevgiliyle izlemek için güzel, eğlenceli bir film. matt damon ve çocuk oyuncuların oyunculukları da gayet başarılı. öyle çok abartılı beklentilere girmemek lazım. vakit geçirmek için kesinlikle ideal. --- spoiler --- "paskalya tavşanına ne olmuş?" böyle bir kızım olsun bir de hiç borcum olmasın , başka da bir şey istemem. --- spoiler ---
ne olursa olsun halen içinde bozulmamış saf duyguları taşıyanların, sevgi dolu, fedakar, gerçek bir yaşanmışlığın perdeye yansıması. bir insana "mutlu olmak için ne yaparsın?" diye sorduğunuzda bin tane şey sayabilir binbirinci mutluluk verici şey, zaman zaman gözlerinizi dolduracak gayet naif ve tatlı bu 120 dakika "neden olmasın?" --- spoiler --- "neden olmasın" filmin kapanış cümlesi. --- spoiler ---
öykünün tüm klişeliğine karşın crowe'un varlığı, hayatın hüzünle mutluluk arası o küçücük anlarını anlatırken kısmen de olsa ortaya çıkıyor. zaten o sahneler filmin en iyi sahnelerine dönüşmekte zorlanmıyorlar. bu tarz sahneleri, aynen hollywood'un yaptığı gibi duygusal biçimde çekerken aynı zamanda sıradanlıktan uzak durmayı bilen bir yönetmen cameron crowe. ancak ne yazık ki bu filmde, yönetmenin bu tarz dokunuşlarıyla kendini hissettirdiği sahnelerin sayısı oldukça az. bu da filmi maalesef oldukça sıradan yapmaya yetiyor. üstüne üstlük 2 saatlik süre de bence bu öykünün kaldırabileceğinden çok fazla... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2011.html#more)
80 li yıllarda pazar sabahı trt'de severek izlediğim aile filmleri tadında. her şey klasik, keyifli, sıcak vakit geçirmek isteyen rahatlıkla seyredebilir.
klasikleşmiş türden bir aile filmi, sap halimle de gayet keyifle izledim. scarlett gördük, oyunculuk gördük, güldük eğlendik daha ne olsun, her filmden hayatın anlamını mı çıkarcaz yani. yalnız rosie denen kız çocuğu çizgi film gibi bir şey, nasıl bir güzellik, nasıl bir şirinlik o, hayatımda ilk kez çocuğum olsun istedim.
gozlerimde sevincten yaslar birakan bir film. maggie elizabeth jones un sevimliligi, yuzu, gulumseyisi inanilmaz tatli ve izlerken bir gulumseme birakiyor. elle fanning de ayni sekilde, ciftlik kizi rolunde tum safligiyla ve guzel gulusuyle, gozleriyle hayran birakiyor kendisine, kiz sanki gulerken ayni zamanda agliyor gibi. sadece scarlett johansson gereksiz olmus film icin, yuruyusu kaba (manken olmasini beklemiyordum da rolune gore dahi kaba), gulusu, sinirlenisi bir yapmacik geldi, --- spoiler --- ozellikle hayvanat bahcesinin acilis gunu geldiginde 10.02' de kimsenin olmamasi ve ardindan aslinda yuzlerce kisinin bir onceki gun devrilen agac yuzunden giremedigini gordugum sahnede artik ben guluyor muyum agliyor muyum bilemedim, mutluydum ama yasarmisti. matt damon in esinin fotograflarina bakarken gercekten o andaymis gibi gosterilmesi ve sonunda cocuklarina ilk tanistiklari ani anlatirkenki duraksamalari, cocuklarin annelerini selamlamalari cok icten, huzunlu ve mutluluk sacan bir an. --- spoiler --- guzel bir film gibi sig bir cumleyle de ozetliyorum.
bayram şekeri gibi tatlı film. insanda uyandırdığı duygular da bayram şekeri tadında. fakat, cameron crowe'dan daha olgun bir metin beklerdim. filmi yermiyorum, başka biri çekseydi bi şey de demezdim. ama benim bildiğim cameron crowe'un kalemi her yeri doldururdu. hele hele son filmini 6 yıl önce çekmişken...
cok guzel bir iyi hissetme filmi. drami, komedisi, eglencesi ve macerasi tam yerinde. bir defa castingi scarlett harici muhtesem. maggie elizabeth jones diye bir yaratik var! aman allahim. ben ki kesinlikle cocuk istemeyen adamim, bundan bir tane yapabilecegimi bilsem kesinlikle yapardim! yetmemis yaninda elle fanning'i almislar. allah binbir turlu belanizi versin. bembeyaz tenin yakistigi, muhtesem gulen baska cocuk oyuncu tanimiyorum. sirf o var diye somewhere isimli gudik filmi bile izlemistim. bu iki sirinlik muskasinin yanina erkek aktorlerin en temiz yuzlulerinden matt damon'u yerlestirdin mi? evet, bildiniz! ic isitan bir casting olustu, voltron gibi yemin ederim. senaryo basit, her sey olmasi gerektigi gibi ilerliyor ama olmasi gerektigi gibi yansitiliyor. her sey; "paskalya tavsanina n'olmus" denilmesine kadar, olmasi gerektigi gibi hollywood isi ama iyi bir hollywood isi. iyi olduktan sonra bana gore hava hos. birak milyon seferdir tekrarlanan seyleri yedirsinler, her gun milyon seferdir yaptigim seyleri zevk almadan yaparken, bu defa zevk aliyorsam yemeye raziyim. bence sirf maggie elizabeth jones'la tanismak icin bile izlenir. olmazsa elle fanning icin izleyin. gerci iciniz isinsin diye de izleyebilirsiniz. aradiginizi bulacaksiniz.
hani haftasonları, erken saatlerde televizyonlarda yayınlanan aile filmleri olur ya, özellikle çocuk seyircinin ilgisini çekmek için hayvanları da katarlar işin içine, aha o türden film olmuş. matt de scarlett de kariyerlerinde böyle bir filme neden ihtiyaç duymuşlar bir fikrim yok ama konu, kurgu ve gelişme olarak her şeyin apaçık olduğu, basit diyalog ve olayların olması gerektiği gibi çekildiği fazlasıyla sıradan. hatta zaman zaman sıkıcı. hollywood son zamanlarda klişelere fazlasıyla yoğunlaşıp bir kısır döngüne girdiği gibi iyi oyuncuları berbat senaryoların içine sürüklüyor. seyretmesi zevksiz, boğan, basit yapımlarla da seyirciyi geçiştirme yolunu buluyor. çok daha iyi bir hikayesi olmalıydı bu filmin. giriş kısmında iyi bir fikirle yola çıkmışken bir anda sürpriz olmayan ve her çocuk kitabında yer alacak diyalog ve olaylar silsilesiyle sizi başbaşa bırakıyor. olmasa da olur filmi.
yılın hayal kırıklığıydı. vizyona girdiği ilk gün izlemiştim. resmen hayal kırıklığı. cameron crowe yedi sene evvel çektiği "elizabethtown" ile kalbimizi kırdıktan (ve eleştirmenlerden sağlam bir dayak yedikten ve gişeden mağlup ayrıldıktan) sonra altı yıl boyunca hiçbir filme imzasını atmadı. we bought a zoo onun dönüş filmi. bunca aradan sonra (altı yıl, hiç az değil) crowe'dan daha ayakları yere basan, olgun, klişelere yaslanmayan bir film beklerdim. bu açıdan resmen hayal kırıklığıydı. kameranın arkasında kendisinin olduğunu sadece soundtracklerle hissettiriyor. onun dışında "bu bir cameron crowe filmidir" dedirtmiyor. başka birisi çekti deseler inanacağım. fena başlamıyor. ama fena devam ediyor. müthiş ötesi diyalog beklemiyorum ama en azından olaylar bu kadar "bilindik" olmasalardı. benjamin ve iki evladı hayvanat bahçesine taşındıktan sonra klişeler ardı ardına sıralanıyorlar. benjamin ile scarlett'in canlandırdığı erkeksi kadının birbirlerine aşık olmaları, oğlunun asiliği, benjamin ile oğlunun ilişkileri, hayvanat bahçesinin düşmanları, benjamin'in batma noktasına gelmesi falan çok klişe. hem de aşırı. hele bir de amerikan rüyası'nı bizlere kakalamaya çalışmıyorlar mı... sözün bittiği yerdir. soundtrackleri sağlam. görüntü yönetmenliği de. rezil ötesi diyaloglar bir kenara bırakılırsa ve klişelere tahammül edilebilinirse filmden zevk alınabilir. yer yer çok sıkıcıydı. ama bu türden klişeleşmiş aile filmlerini sevenler bunu da seveceklerdir. ha orijinal bir yapım beklenirse hayal kırıklığı yaratacağı kesin. ya da crowe yönetmiş diye sağlam bir film beklenirse de hayal kırıklığı yaratır. crowe, elizabethtown'dan dersini almamış gibi görünüyor. neden bu filmi çekmek istedi, dönüşünü neden bu filmle yaptı anlamış değilim. matt damon da baba rollerine geçiş yaptı. üzülsek mi acaba? contagion ve bu filmde hep babayı oynuyor. henüz senaryosu yazılan "father doughter time" diye bir projesi var. adından da anlaşılacağı üzere matt gene babayı oynayacak. yetmiyor. bir de mafya babasını oynayacak. matt damon için endişelenmenin vakti sanırım. hollywood matt damon dinlemez siler vallahi. damon'ın yaşı 42'ye geldi ama henüz erken baba rollerine gömülmesi için. umarım ilerleyen yıllarda orijinal filmlerde görebiliriz. neyse... damon baba rolünde iyiydi. ama rol onun için fazla basit. bir gökdelen tasarlayan bir adama gecekondu yaptırtmak gibi bir şey bu. scarlett'in performansını beğenmedim. thomas haden church ise sideways'teki rolüne benzer bir rolde. kendisini tekrar etmiş oldu. velhasıl izlenir, izlenmez demiyorum. dediğim gibi klişeler göz ardı edilirse zevk de alınır. şu haliyle vasatı aşamıyor. cameron'ın bu tür bir filme imza atması üzücü tabi. hele hele aşağıdaki gibi rezilden de öte diyaloglara imza atması düşündürücü. yani cameron'ın düşüşü devam ediyor. elle faning'in canlandırdığı karakter: abla, hayvanları mı tercih edersin insanları mı? ablası susar kız kardeş: ben de öyle tahmin etmiştim.
bir sise sarapla gayet iyi giden film. edit: typo
hiçbir şekilde iyi gitmeyen film. böyle saçma böyle abuk bir film görmedim. artık fragmanlara da güvenilmiyor.
klasik bok gibi olan hollywood filmlerinden bir baskasi daha. suc bende (sever gibiyim) her seferinde konusu ne ilgincmis, ismi de degisik diyip boyle filmleri izliyorum. ve her seferinde cok mutsuz oluyorum, 2 saatimi caldilar velevele diye aglaniyorum. --- spoiler --- 1. her filmde oldugu gibi bu filmde de beynimizi idle da calistirarak kimler ask yasayacak anlayabiliyoruz. 2. her filmde olan tatli sert, isin olup olmayacagina onay veren karakter bu filmde de var. 3. elbetteki bu tatli sert karakter isin olmasina izin veriyor. 4. scar jo memeleri yok. hic gostermiyor. 5. asiri cok gulen kizin agzina vurasim geldi. 6. ergenlerden nefret ediyorum. --- spoiler ---
türk hava yollarının dış hat uçuşlarında gösterilen film şu sıralar. uçuşu daha da sıkıcı bir hale getirdiği kesin.
cameron crowe'un field of dreams'ı alenen kopyaladığı filmdir. vıcık vıcık bir sevgi filmi de olsa izlenebilir ama 120 dakika, böyle bir film için gerçekten de uzun!
mutlu sonun bokunun çıkarıldığı, gayet izlenebilirliği olan film.
