kardinallerin yeni papayi anons etmeden söyledikleri, latince "bir papamiz var*." anlamina gelen cümle. bu sefer (benedictus xvi), silili kardinal jorge estevez'e nasip olmustur.
papayi aldik seklinde de türkçeye çevrilebilir. hatta son seçimi göz önüne alirsak bu sekilde çevrilmesi daha dogru olacaktir.
tamami soyle olan konusma: annuntio vobis gaudium magnum: habemus papam! eminentissimum ac reverendissimum dominum, dominum [isim], sanctæ romanæ ecclesiæ cardinalem [soyisim], qui sibi nomen imposuit [papalik ismi]. anlami: size buyuk bir sevincle bildiririm ki: bir papa'miz var! en yuksek ve saygili efendimiz; [isim] kutsal roma kilisesi'nin cardinali [soyisim] kendine [papalik ismi]ni aldi.
(bkz: papam sağolsun)
2011 yapımı bir nanni moretti filmi. beynelmilel adı "we have a pope" imiş, ki latince olan bu ismin tam karşılığı denebilir. konusu ise kısaca şöyle: papa olarak görev başına geldikten sonra, sinirleri çok fazla bozulan bir kardinal, psikolojik yardım almaya başlar. ve olaylar gelişir. papa rolünde michel piccoli, psikiyatr rolünde de elbette nanni moretti.. http://www.imdb.com/title/tt1456472/
film ekimi 2011'de gösterilen ve festivalin ilk günündeki ilk gösteriminde kapalı gişe oynamış olan cannes'dan ödüllü film. sevgilinin omzumda boncuk boncuk güldüğü filmdir ayrıca.
her papa adayının mutlaka izlemesi gereken, süper film.
son aylarda izlerken en çok güldüğüm filmlerden. bir filmden beklenebilecek hemen her şey var. güldürdü düşündürdü. enfes film.
vatikan ortamlarini merak ediyorsaniz guzel bir film. nanni moretti'yi çok sevmeme ragmen oyunculuguna bir turlu alisamiyorum, belki italyancadan dolayidir, konusmadaki tane tanelik, yavaslik falan. nanni moretti'yii italyan woody allen'i olarak dusununce,-ki yalniz olmadigimi biliyorum bu konuda- tuhaf oluyor tabii. woody allen'in kelimeleri yuvarlayarak nefes nefese konusmasini ariyorum istemsizce de olsa nanni her agzini açitiginda. neyse, yavaslik yavsakliktan iyidir yine. filme gelince 35. dakkadan sonra artik "yeter papaligini bil don koltuguna çek diskurunu be adam" diyesi geliyor insanin. ben de yakinda digiturk'e 2 cumlelik film ozeti yazma kariyeri yaparim artikk bu gidisle. (bkz: runaway pope)
bu filmi çok beğendim; içerdiği ince espriler olsun, geneline baktığımızda içerdiği koca bir dram olsun, papalığın anlatılış tarzı olsun; her yönüyle beğendiğim film olmuştur. ayrıca işin içinde biri olarak bir çok ayrıntısını merak ettiğim film olmuştur; sistine şapeli'nde nasıl çekim yapıldı, hadi orada çekim yapılmadıysa, ne oldu dekor mu kuruldu? hadi orası dekorla halledildi diyelim koca vatikan meydanını nasıl çektiler, o kadar insan figüran mıydı? değillerse sahte bir papayı selamlamaya nasıl ikna oldular?, vs, vs bu sorular sürer gider, bu yüzden çıkınca bir adet dvd'si de alınması mutlaktır kendi adıma. --- spoiler --- son olarak filmde; psikiyatrın papayı tedavi etmeye başladığı ancak cinsellik ve ailesiyle ilgili anılarına girince tıkandığı noktayı görünce çok güldüm. ayrıca kasıtlı olduğunu zannetmiyorum ancak siyahi kardinallerin hemen hemen hiç bir diyaloglarının olmaması, en çok sahne aldıkları kısmın sadece sonlara doğru var olan voleybol maçı sahneleri olmasının, açıkçası biraz ırkçı buldum. ve son olarak, kardinalliğin ve aslen din adamlığının ne kadar sıkıcı bir iş olduğunu görüyoruz tüm film boyu. belki de bu yüzden papa kaçınca bir daha dönmek istemiyor, tüm o yaşadığı baskılar haricinde dışarıdaki dünya daha çok ilgisini çekiyor bence. --- spoiler --- sonuç olarak, izlediğim ikinci nanni moretti filmi ve bunu ilkinden de * çok sevdim, çok başarılı.
filmden beklenilenlerden oturu beklenileni vermedigi dusunulebilecek bir film. --- spoiler --- film tanitimlarinda moretti'yi yeni secilen papa'nin danismani olarak goruyoruz. peki ne saniyoruz? en azindan ben, bu durumda filmin buyuk kisminin papa-psikolog arasi diyaloglardan olusacagini dusundum. ancak, filmde bu diyalog (ki o kisimlar bile pek diyalog degil!) sadece 3-5 dakika suruyor. kalan kisimda yasli ve hayatinda bazi seyleri gec de olsa gerceklestirme cabasi icinde de olan bir karakter, yani secilmis-papa, roma sokaklarini dolasirken, moretti'nin canlandirdigi psikolog, vatikan'da "mahsur" kaliyor. oradaki kardinallerle yasadiklari tabii ki enteresan. ama ozellikle de o "happy end"den uzak, ama filmin hikayesini de gercekdisi kilan sonuyla, moretti'nin ne yapmaya calistigini pek anlayamadim. --- spoiler --- roma katolik kilisesi'nin modern dunyadaki yerini dinsiz bir psikologla secilmis-papa arasindaki diyaloglarla izlemek icin cekilmemis bir film. ama yine de bu soruya farkli yollardan cevaplar iceriyor.
durumlara özgü ince esprilerin iyi işlendiği nanni moretti filmi.
pek parlak fikirten yapılma komikli film.. lakin işbu parlak fikirden çıkan senaryo bile yaklaşık 30 dakika sonra bitiyor, gerisi biraz boşluk doldurmaca..
http://www.sinemakulubu.com/…-2011-bir-papamiz-var/
roma sokaklarını, san pedro katedralini ve vatikan'ı merak ettiğim için izlediğim filmdir. konu itibariyle ilginç olmasıyla beraber, müthiş bir film değildi, vasattı, bana vakit kaybı gibi geldi...
çılgın fikirleri olan, büyük bir meseleyi kalender bir üslupla anlatan tatlı film. ya da bokunu çıkartmadan yapılan bir varoluşsal sorgulama. --- spoiler --- aslında hep aktör olmak istemiş bir papa, ateist bir psikiyatrist, dünyanın dört bir yanından gelen kardinallerin fikstür usulü yaptıkları voleybol maçları ve en önemlisi kadere karşı çıkarak, başka bir hayatın mümkün olduğunu anlamak. çok yaşlı olsanız bile. --- spoiler ---
digiturk festival kanalinda an itibariyle sonlarina denk geldiğim film. filmi tam izleyip hakim olamayisimdan dolayi dikkatimi çeken prova sahneleri, diyaloglar... ama asil yeralan sarki. kitaplık olan bir odafa ,müzik çalındı. kıtaplar ce kitaplık takintim ve muzikte eklenince bu sahnesi ile beni etkilemiştir bu film.
her şeyi tadında olan güzel bir tek izlenimlik film. komedi unsurları, dini eleştiri ve düşünmeye sevkedilen sahnelerin boku çıkarılmamıştı. her şeyin tadında olduğu, izlerken güldüğüm ve şaşırdığım bazı sahnelerinin bana analyze this'i anımsattığı ve bana papalığın zor iş olduğunu gösteren film.
