2007 cannes film festivalinde de izlenebilecek olan james gray filmi.
basrollerinde joaquin phoenix, eva mendes, mark wahlberg ve robert duvallin oynadigi 2007 yapimi amerikan filmi. biri polis, digeri kulup isletmecisi iki kardesin islerinin rus mafyasi yuzunden kesismesini konu alan filmin temelinde ise "aile mi onemlidir, ozgurluk/kisilik/kendi basina buyrukluk mu?" sorusu yatmaktadir. izlenmesi kesinlikle tavsiye olunan bu filmin turkiye'de ne zaman gosterime girecegi ise su anda belli degildir.
hakkını helal et'in my name is earl'den esinlenilmesini hazmedemeyen hollywood'un yeşilçama misillemesi sayılabilecek film. bariz bir şekilde katiller de agların senaryosundan araklanmış olan konu, joaquin phoenix'in iyi oyunundan başka hiçbir şey sunmuyor. (bkz: bu filmi daha once izlemistim)
http://www.sonypictures.com/…ownthenight/index.html http://www.apple.com/…/sony_pictures/weownthenight/
(bkz: because the night)
baba küçük oğlunu, küçük oğul babayı, büyük oğul küçük oğlu, küçük oğul büyük oğlu, büyük oğul babayı, baba büyük oğlu, büyük oğul kız arkadaşını korumaya çalışmaktadır. kötü adamlar ise babayı, küçük oğlu, büyük oğlu, büyük oğlun kız arkadaşını öldürmeye kasıyorlardır. olaylar gerçek dahi olamayacak derecede sıkıcı bir şekilde gelişir... joaquin phoenix ve mark wahlberg'in şahane oyunculuklarına yazık olmuş.
filmin başında çalan şarkıyı merak eden olur ise: (bkz: heart of glass).
izlerken sıkılmadıgınız ama the end yazısıyla birlikte büyük kısmını unutmuş oldugunuz filmlerden biri. filmin kısıtlı kumaşı, sonlara doğru yırtılma noktasına gelmiş sanki oraya buraya çekiştirilmekten, film bittikten sonra sanki birkaç tane klasik polisiye filmi izlemiş gibi hissediyorsunuz zira filmin sonu, akılda kalıcı olmak adına baya bir zorlanmış. görece, bu amacında kısmen başarılı da olmuş denilebilir. bu oyunculardan çok daha iyi şeyler çıkmaz mıydı orası tartışılmaz tabi. robert duvall gibi efsane bir aktörün klasik polis şefi imajından daha fazlasını ortaya koyabilmesini isterdik veya comodusumuzun arsızlıgını daha baskın görebilmek.
bu filmin yarısında çıkın ve geri kalanı en güzel nasıl devam ettirilip sonlandırılır diye kafanızdan kurun. ne kadar saçma şeyler düşünürseniz düşünün bunu film diye önünüze koyanlar kadar kötü yapamazsınız. filmin tamamını izlediğinizde sanıyorsunuz ki sanki yarısını başka kişi yazmış, diğer yarısınız başkası. bu, yönetim için de geçerli. bu kadar kötüden sonra bir iyi söyleyelim. takip sahnesi hakikaten çok gerçekçi olmuş, örnek verilecek kadar akılda kalıcı.
zaman geçirmek için uygun, "polisler harika insanlardır, sevelim, sayalım" temalı film. yapımcıları joaquin phoenix ve mark wahlberg, aynı zamanda başrollerde olduklarından zevkine çekilmiş bir film olduğu izlenimi güçleniyor. senaryo kitap olsa okunmayacak türden, film hızıyla baymıyor ama bu tip filmlerden beklenen çözülen bilmece keyfi de yok. aslında beklenmeyen bir şeyler oluyor da, bruce willis'in ölmüş olmasının binde biri kadar etkileyici değiller. filmin adı da jenerikte görüldüğü üzre nypd armasındaki ibareden geliyor. ben ilk duyduğumda "bütün gece bize ait, oh bebek!" tarzı bir çağrışım şeetmiştim, ne kadar fesat bir insan olduğumu kamuoyu bilsin isterim. kadro epey kalabalık olduğu halde kim kimdir pek karışmıyor, düzenli işleyişi takdir ettim. oyunculara da laf atayım, mesela wahlberg artık değişik şayler yapmalı bana kalırsa, iyi polislik fena yapışacak üstüne. phoenix ise özgür ve güçlü erkek karakterinin bu kadar karikatürize bir versiyonunda olsa olsa ego tatmini için oynamış olabilir. süper kahraman olmak isteyen çocuk misali, hehehe! pek eğlendim, sevip saydığım bir aktörü böyle saçma sapan işlerle uğraşırken görmek çok hoş. eva mendes hanım ise gayet başarılıydı; bir kere daha kendisini yeteneksizlikle itham edenleri kendimce kınadım, yani hiçbir şey yapmadım. lakin insanlar sadece vücudunu izliyor herhalde, yoksa gayet güzel mimikler, jest, ses, filan. elbette ki güzel olmasından faydalanıyor da, bu filmde kesinlikle bir porto rikolu afet lazımdı, ya ne olacağıdı? belki de ben hiç anlamıyorumdur bu işlerden, kör filan çıkarım sonra, geçeyim. robert duvall de dünyanın en bayık rolü olan "bilge baba polis" rolünde çok baymadığı için teşekkürlerimi almış bulunuyor. klişe isterseniz alası bu zaten, dümdüz iyi bir yaşlı adam, öeh. arabalı takip sahnesi gayet güzeldi ayrıca, sazlıkta saklambaç-kovalamaç da bir miktar gerebiliyor idi. ilk sahne zaten birtakım cinsel açlık içindeki şahısları sanırım memnun etmiştir. hülasa, hedef kitlesi erkek seyirci olan kendince güzel bir aksiyon filmi bu. genç ve heyecanlı bir polis değilseniz hayatınızın filmi olmaz, hatta haftanın filmi de olmaz. böyle bir amaç da yokmuş zaten, ne diye uzatıyorsam artık.
'maymunla evliysen muz kokusuna katlanmalısın' ve ' 12 kişinin seni yargılaması 6 kişinin taşımasından iyidir' gibi mükemmel atasözlerini edindiğim film. ey mark sen nelere kadirsin ?
başrolleri paylaşan joaquin phoenix ve mark wahlberg'in aynı zamanda yapımcılığını da yaptıkları film. hacı bu filmden ya sana ya bana bi oscar garanti diye konuştuklarını hayal ediyorum.
dvdsi d&r da 2.99 tl ye bulunabilen film
(bkz: we are the night)
2007 yapimi zamansiz sinema filmi. --- spoiler --- 2007 yapimi bir film ancak konunun gectigi zaman hakkinda belirli bir ip ucu yok malesef ancak anliyoruz ki, henuz cep telefonu icat edilmemis, hala mekanik daktilo kullaniyorlar ve fotograf makinalari buyuk ve eski model. bu da bize yaklasik olarak zamanin 90 lar oncesi oldugunu gosteriyor. hersey yolunda sorun yok ama bu kadar teknoloji yoksunlugunda zippo cakmagin icine yerlestirilecek kablosuz micro dinleme cihazinin var oldugu film. garip olmus, birde aksiyonu basta vermisler yarisindan sonra filmi belki hizlanir diye kapatip actim ancak bisi degismedi. --- spoiler --- edit: uyardi bir dostumuz, kacirmisiz demekki, 1988 mis filmin gectigi tarih. hayirlisi bakalim.
zaman ziyanlığı. filmin tek ilginç yanı açılış sahnesinde eva mendes'in sağ göğüs ucunun kompile görülmesi ve bu ucun joaquin phoenix tarafından emilmesi. geri kalan üç saat beklentilere cevap verap veremiyor.
sanırım film hakkında söylenebilecek en özlü sözü joaquin'in babasından aldık halihazırda: --- spoiler --- if you piss in your pants you can only stay warm for so long. --- spoiler ---
orta şekerli aksiyonların olduğu az şekerli film.
2011 yılında selena gomez 'in çıkardığı 3. albümü when the sun goes down un pixie lott tarafından yazılan 4 nuamralı şarkısı. pixie vokal de yapmış iyi de olmuş, çok güzel iyi olmuş is it alright, if i'm with you for the night ?hope you don't mind, if you stay by my side? we can drive in your car, somewhere into the dark? pull over and watch the stars? we can dance, we can sing, do whatever you think? as long as i'm with you? when we are together it's the time of our lives? we can do whatever, be whoever we'd like? spend the weekend dancing cause we sleep when we die? don't have to worry about nothing? we own the night! (ah-ah-oh)? we own the night! ? it's all a blur, it's getting late but i don't care ?i don't know where we'll end up? and that's okay ?we can drive in your car, somewhere into the dark ?pull over and watch the stars? we can dance, we can sing, do whatever you think? as long as i'm with you? chorus: when we are together it's the time of our lives ?we can do whatever, be whoever we'd like? spend the weekend dancing cause we sleep when we die ?don't have to worry about nothing ?we own the night! (ah-ah-oh)? we own the night! bridge: ?nothing lasts forever ?let's live it up when we're together? nothing lasts forever? so let's live it up, just do whatever? chorus: when we are together it's the time of our lives? we can do whatever, be whoever we'd like? spend the weekend dancing cause we sleep when we die? don't have to worry about nothing? we own the night! ? chorus: when we are together it's the time of our lives? we can do whatever, be whoever we'd like ?spend the weekend dancing cause we sleep when we die ?don't have to worry about nothing? we own the night! (ah-ah-oh)?(just do what you like)?(ah-ah-oh) we own the night! ? (do whatever you like)?(ah-ah-oh) we own the night! ?(just do what you like)?(ah-ah-oh) we own the night! ?(do whatever you like)
--- spoiler --- filmin en can alıcı noktsı, araba sahnesidir. o kovalamayı gerçekten yaşıyormuşsunuz gibi hissediyorsunuz. bence olmuş bu film. --- spoiler ---
tiesto ve wolfgang gartner'ın ortak progressive house denemesi.
wolfgang gartner'ın bile kurtaramadığı parça.
luciana'nın vokaliyle dinlenebilir hale getirdiği şarkıdır. ama açıkcası zorlama bir parça olmuş sağlam bir isim bu parçaya remix yaparsa dinlenebilir hale gelir.
