cocuklarin izlememesi gereken cizgi filmler listesine girmesi gereken cizgi filmlerden biridir. deli bir bilim adami zaman makinasi yapar, gecmise gider ve dort adet dinazor alir, bunlara bir cesit cornflakes vererek akilli ale getirir. sonra bu dinazorlar evden kacmis olan bir cocukla arkadaslik etmeye baslar. bu arada deli bilim adaminin bir tane kardesi vardir, ve bu kardesinin bole canavarlari sergiledigi gothik bir sirki vardir, bu sirkte sergilemek icin dinazorlari ele gecirmeye calisir film boyunca. dinazorlar felan tatlidir, sirindir ama filmde bir sirk sahneleri vardir ki, cocuklari birak koca adamlari bile korkutur...
bugün itibariyle cnbc-e'de yakalayıp izlemeye başladığım, kesinlikle çocuklara izletilmesi gereken, onların hayal güçlerini, düşsel dünyalarını beslerken, insanlığa dair erdemler de aşılayabilecek, sinematografisi ve görselliğiyle aşmış enfes bir çizgi yapım.
