11 eylül 2001'den sonra ardı arkası kesilmeyen, artık "ööğk" dedirtmeye yüz tutmuş savaş filmleri silsilesinin son neferi. ayrıca dünyanın en klişe fragmanı ödülünü de bu filme vermek istiyorum.
bir zamanlar askerdik adiyla vizyona girmi$. mel gibson akıllısıbraveheart ve patriottan sonra yine bir vatansever asker. ayrıca bu ki$i filmin objektif oldugunu da iddia etmektedir.
karima onu cok sevdigimi soyleyin adli abuk slogani ayrica dikkat cekiyor.
ilk yarim saatinden sonra insani tef gibi geren, sikintidan balon gibi sisiren, vietnamlilarin karincadan evrim gecirdigini one suren film. saving private ryan daki tom sizemore'un performansindan sonra artik butun savas filmlerinde default olarak gelen "savas alaninda bir adet dallama gibi dolasan fakat asla vurulmayan adam" karakterini oynayan sam elliott'un "ne zaman bir m16 edinecek bu herif?" diye takip edilmesi ve saving private ryan'dan taninan barry pepper'in fotograf makinesini kenara koyup tekrar sniper moduna gecmesi filmi komik ve abuk kilan birkac seyden birisiydi.
pahali bir vakit kaybi..
aksam aksam seyredilince insanı buran ve akabinde "niye, neden, niçin" diye kendi içinde düşünmeye sevkeden ve en sonunda hollywood'a küfrettiren damardan savaş filmi.
vietnam filmi ama cok kotu ii bisi istiosananiz vietnam hakkinda gidin good morning vietnam,full metal jacket,platoon u falan izleyin ama bunu izlemeyin ya bok gibi iste
mel gibson'a yakışmayacak berbatlıkta bir film. tamamen vakit kaybı.
vakit kaybı olup olmadığı bilinemez fakat mel gibson bu film'inde "iyi bir aile babası ve komutan" rolünü büyük bir başarı ile oynamış.
mel: kendimi asla affetmicem* bar: neden? mel: çünkü adamlarım öldü ben hayattayım*
her ne kadar filmin başında ve sonunda filmin tarafsız olduğunu iddia eden açıklamalar olsada amerikan askerlerini son derece masum insanlar olarak gösteren film..gerçi filmin temasında suçun askerlerde değil politikacılarda olduğu anlatılmak istensede taraf tutma söz konusu..ayrıca başka bir ülkede emperyalist amaçlarla savaşan ülkenin askerlerinin,canları pahasına ülkerini savunan zayıf vietkong lara göre daha kötü durumda olduğunu göstermesi içler acısıdır..
filmi amerikalilar cektigine gore tabii ki kendilerini oveceklerdi..ben sozlukteki hickimsenin "aa bu filmde amerikalilar tarafsiz davranmis" diye gittiklerini zannetmiyorum..oyleyse neymis (bkz: bile bile lades)
sadece "karıma onu cok sevdigimi soyleyin" gibi bir taglinei oldugu icin ohaaaaaaa dedigim,igrendigim ve afis bu kadar kliseyse icinde neler olur kimbilir diyerek gitmedigim film... ama amerikan savas filmlerindeki karakterlerin amerikan askeri olup zor durumda olanların da onların olmasından dogal bir sey olamaz herhalde... her ulkenin her filminde vardir bu, karakterler zor durumda olacaklar ki seyirci ozdeslesecek, karakter icin endiselenecek... vietnamlıları daha zayıf ve haklı göstersinler diyenler platoonu falan izlesinler rahatlarlar, yapan onu da yapıyo sonucta...
senaryosunda gercekten abuk ve olmayacaklar replikler ve durumlar barindiran, amerika icin savunulamayacak bir hata olan vietnam'daki amerikan askerlerinin gosterdigi kahramanliklari ve yaptiklari kiyimi anlatan, sozum ona vietnamlilari da esit bir perspektiften ele alan, tarafli, klise amerikan filmi. ha benim bu olaylara kafam basmiyor, yanli yansiz butun gorsel kahramanliklardan etkileniyorum, duygulaniyorum diyenler icin iyi(!) vakit gecirtebilecek vietnam filmi. mel gibson gibi gelibolu filminde de oynayip, avusturalyali olmasinin da vesilesi ile anzak olayini ve yabanci topraklarda savasmanin gereksizliginin bilincinde olmasi gereken bir insanin, nasil olur da bu filmde bu cizgiye ters dusen tek tarafli vatansever ve savas cilgini bir albayi oynadigini anlayabilmis degilim.
vicik vicik vatanseverlik akan mel gibson in film boyunca allahi oynadigi, "daddy what is a war?" gibi sorularla insana ic gecirten varligi gereksiz film. dunyayi kurtaran adam gibi ya
en boktan savaş filminden bile keyif alabildiğimden olsa gerek vasatın üstünde bulduğum film.* hafiften "objektifiz biz" imajı verilmeye çalışılmış gibi görünse de, vietnamlıların kişi başına düşen maaliyetini yerin dibine sokarak yine subjektifliğin kralını yapmış film. bu arada, zenci kadının kocasının ölüm haberini alınca verdiği tepkiyi çok beğendim ne hikmetse.
asla bir platoon olamayan senaryoda ki eksikliklerini asiri siddet sahneleriyle gidermeye calisan bir sahnesinde yanmis adam goruntusuyle insanlarin midesini kaldirmayi basarmis ama mel gibsonun en kucuk kizini oynayan ufakligin inanilmaz sirinlikte oldugu kotu bir film
(bkz: superdik)
hayatımda gördüğüm en gudik gece ı$ığına ve sekansa sahip filmdir. gudik olan sekans, foto muhabiri karde$imizin siyah beyaz planların arasından ko$turduğu sekanstır ki gülmemek elde değildir...
once brave heart,ardindan the patriot simdi de bu,yakinda mel gibson uzayda gecen bir bagimsizlik filmi cevircek kesin,kronoloji onu gosteriyor.
vietnamlıların ne kadar asilce öldüklerini ama en asil ölenlerin her zaman amerikalılar olduğunu anlatan bir film.
rejisörüne "hiç mi savaş filmi izlemedin görmedin ulan!" dedirten, çok kötü bir vietnam filmi. abd propagandasını yapacaksanız bari en azından düzgün bir filmle yapın da millet dalga geçmesin. türkçe dublajın da bu etkide katkı payı yuksek; mesela "yeni bir lz (landing zone çevirisi) açtık", "karınca yuvasına geri dön sana iyi gelir", "(uçakları gösterip) şunlara hadlerini bildirin", "yeni lz çok sıcak".. gibi sallama çeviriler feci idi. bir askerin de ölürken son sözü "ülkem için öldüğüm için çok çok mutluyum" oldu, e pes dedirtti. son olarak, john wayne 'lige soyunan başçavuş rolündeki gülmeyen adam meydan savaşında sadece tabancayla çarpışıyordu, orada süngü savaşı oluyor sen hala tabanca yumrukla girişiyorsun ve hayatta kalıyorsun.. izleyin bu filmi.. kesinlikle!
ormanda savaşan vietnamlıların üzerlerinde amerikan helikopterleri geçerken ellerinde mumlarla çayda çıra oynadıklarını görebileceğimiz en süper savaş filmi.
izledikce insana "yahu o zaman bu amerikalilar nasil yenildi" dedirten kutsal odun vakasi. bir amerikali elli viatnamliya bedeldir hesaplamasi ancak oldurulen bilmem kac milyon kulliyatinda siville birlikte hesaplandiginda tutmaktadir ki film boyunca bir tek vietnamli sivilin burnu kanamamistir. o halde bir de sormak lazimdir, bu olay hangi gercek olaya dayandirilmistir. bir dayanma varsa bu dupeduz berberin musterisine dayanmasiyla ozdestir. hayirlisi diyor ve ortayaslarimizda izleyebilecegimiz irak savasi filmlerini dusunmemeye calisarak isimize gucumuze donuyoruz.
yine muhafazakar, yine militarist ve yine milliyetçi yer yer yatarken ve yemek yerken tanriya çocuklariyla dua eden baba komutan içerikli hristiyanlik propagandasi bu adi savasin iman gücü ve damarlardaki asil amerikan kaniyla kazanildigini! isaret eden berbat bir randall wallace filmi
2002 yılı mahsulu, randall wallace tarafından yönetilmiş olan abd / alman ortak yapımı film. wallace "we were soldiers once... and young" isimli kitabı okuduktan sonra bu bu kitabı filme çekmeye karar vermiş. kitabın yazarları filmde mel gibson'ın canlandırdığı lt. gen. harold g moore ve gene filmde barry pepper'in canlandırdığı joseph l golloway. wallace'ı kitapta asıl vuran cümle "şimdiye kadar vietnamdaki savaş için birçok hollywood filmi çekildi ama hiçbiri gerçeğe yaklaşamadı" olmuş. bunun üzerine kolları sıvayan wallace, moore ve holloway'i yanına danışman olarak almış ve kitabı sinemaya uyarlamıştır. moore, vietnamda kuzey vietnam ordusu ile amerikan ordusunun ilk kez çatışıp karşılıklı kayıplar verdiği o ilk savaşta amerikan birliklerinin başındaki komutandır. nitekim film ve kitap da sadece bu 3 günlük savaş üzerine kuruludur. çatışma sahnelerinin altından gerçekten başarıyla kalkmışlar. sonuç olarak bana oldukça gerçekçi gelen çatışma sahneleri içeren, ama bir amerikan askerinin kaleminden çıktığı için hamaset duygularına elinde olmadan yenik düşen, olayın bir de bekleyenler (askerlerin karıları ve çocukları) kısmına da ucundan değinen (ama bu sahnelerde de melodramatik etkilerden kendini kurtaramayan) bir vietnam filmi.
the great escape, the deer hunter, thin red line ve gone with the wind ile ayni hafta icinde izlediginizi dusunun, eger en sona biraktiysaniz aralarindaki en yavan, birinci sirada ise tadi damaginizda kalan film olacaktir.
yanlışlıkla kendi askerlerini bombalayan amerikalılar, yaralıları ve ölüleri toplamaya gider. vücudunun büyük kısmı yanmış olan arkadaşını ayak bileklerinden tutarak taşımak isteyen asker, bir anda arkadaşının çığlıklarıyla karşılaşır; çünkü tuttuğu bilekler ve deri yanarak ellerinden kaymış ve yaralıya boyutsuz bir acı yaşatmıştır. filmde pek bir şey yoktur; ama bu sahne vietnam'ın doğurduğu bireysel ve toplumsal acıların bir nevi yansımasıdır.
savaş kötüdür, savaş anlamsızdır ve savaş katliamdır ama savaşta ölmek onurlu, ülke için ölmek güzel, tanrı yolunda ölmek kutsaldır mesajlarıyla kendisiyle çelişen bu haliyle de hikayesi savaş görmüş gerçek bir askerin elinden çıktığını düşündüren film. bazen yaptığımız hatalar o kadar büyüktür ki bir türlü kabul edemeyiz sonuçlarını. bu reddedişle dolu hikaye. bizler askerdik ve çok gençtik demişler.. yaptıklarımızdan pişman değiliz ama hiç olmasın isterdik modunda. (bkz: hadi ordan)
filminden daha ziyade şu günlerde aklımda kalmasını sağlayan olay facebook olmuştur. askere gidip gelen türk gençlerinin büyük çoğunluğunun, şafak sayımını bitirdikten sonra askerlik anılarıyla doldurduğu albümlerdir "we were soldiers" albümleri. askerliğini yaparken internet imkanı olan şanslıların da, askerlik sırasındaki resimlerini koydukları albümlere genelde "saving private ryan" ismini uygun gördüklerini gözlemledim. o "ing" ekinden dolayı sanırım sadece mevcut zamanda askerlik yapanlar bu isimleri kullanıyorlar. "o şimdi asker"de bu durumdaki mehmetçiklerimizin bir diğer albüm adı tercihi olarak karşıma çıktı. askere gitmeden önce yapılan kutlamalara ilişkin ise son günlerin popüler albüm ismi olarak "and the asker goes to" gibi esprili olduğu sanılan bir isim tercih ediliyor. sadece "and the asker goes to" isminde bir askerlik filmi yok. onunda yakında çekilmesini bekliyorum. neden bekliyorsam?
bir diğer vietnam savaşı konulu amerikan filmi. rambo filmleri gibi tek tarafın penceresinden bakmayan bu film, son dönemlerdeki bir çok savaş filmi gibi savaş karşıtı bir tutum sergiliyor. --- spoiler --- filmde aklımda kalan en önemli sahne mel gibson'un savaşa gitmeden önceki konuşmasındaki şu sözleridir: "i'll be the first to step on the battlefield. and i'll be the last to step off. so, help me god" --- spoiler --- filmin sonunda üzerine zilyon tane film çekilmiş vietnam savaşında yanlış hatırlamıyosam 50.000 askerin öldüğü söyleniyodu. ee iş mi şimdi bu, çanakkalede 250.000 kişi öldü. çoğu da daha genç bile değil, çocuk yaştaydı...
an itibari le xezer tv de azerice dublajla izlenebilen filmdir. elbette filmin tadı falan kalmamıştır. bir de film azeri kanallarında yayınlanınca neden görüntü kalitesi de düşer sorunsalı var başka başlığın konusu. (bkz: biz esger idik)
vietnama savaşmaya giden subayların içinde nip tucktan sean mcnamara da vardır. hatta ilk başlarda kamera sürekli onu gösterir fakat devamındaki hiçbir savaş sahnesinde ortalıkta yoktur kendisi, ilginç.
