ırak savaşında, abd'nin kitle imha silahları merkezli dezenformasyon kampanyası ile dalga geçen nefis tabirlerden biri. bugün bakınca, vaadedilen silahlar bir türlü bulunamamakta; milyonlarca amerikalıyı öldürmeye kadir olabileceği söylenen*, dünya barışı için müthiş bir tehdit olan ırak'ın koalisyon güçlerine verdirebildiği zaiyat sayısı ise bir kaç düzinede kalmış. ne tehlikeymiş gerçekten! bakalım: http://www2.gol.com/…shs_weapons_of_mass_deceit.htm http://www.observer.co.uk/…y/0,11581,800486,00.html
(bkz: aaa bak kuş uçtu)
ing. kitle dikkat dagitma silahlari. (bkz: dolu bir stadyumun ortasinda cirilciplak kosmak)
din kitlelerin afyonudur ve futbol kitlelerin afyonudur konularıyla yakınen ilgisi olan sey.
(bkz: mehmet ali erbil)
(bkz: petek dinçöz)
(bkz: hülya avşar)
(bkz: ayna)
(bkz: doğuş)
(bkz: weapons of mass deception)
(bkz: weapons of ass destruction)
(bkz: weapons of math instruction)
