pulp ın we love life albümünden hoş bir şarkı.
we came across the north sea with our carriers on our knees wound up in some holding camp somewhere outside leeds because we do not care to fight, my friends, we are the weeds because we got no homes they call us smelly refugees we are weeds, vegetation, dense undergrowth thru' cracks in the pavement: there weeds will grow the places you don't go this cut-price dairy produce that turns our bones to dust you want some entertainment? go on, shove it up me, if you must make believe you're so turned on by planting trees and shrubs but you come round to visit us when you fancy booze 'n' drugs we are weeds, vegetation, dense undergrowth thru' cracks in the pavement: there weeds will grow the places you don't go if you think it's a crime we'd like to get you out of your mind it's just a matter of time, yeah we'd like to get you out of your mind gonna cut you down in your prime, yeah we'd like to get you out of your mind for a little time: for all time weed
(bkz: widows weeds)
showtime da yayinlanmaya baslanan yeni komedi dizisi
banliyöde güzel bir evde, iki çocuğuyla birlikte yaşayıp eşe dosta uyuşturucu satarak geçinen bir ev hanımının ekseninde gelişen olayların anlatıldığı ve "banliyöde hiçbir şey göründüğü gibi değil" vurgusuyla desperate housewives'ı hatırlayan orjinal tv dizisi. mary louise parker ** çok karizmatik, öyle böyle değil... bu diziden sonra onu tutabilene aşkolsun.
super eglenceli cerez showtime dizisi, jenerigi ayrica mukemmel. simdilik 10 bolum olacak gorunuyor, devaminin gelmesini diliyoruz.
angels in america'da gözlerimi üzerinden alamadığım mary louise parker'ın nihayet patlamasını gerçekleştireceğini ümit ettiğim tv dizisi. ilk bölümler itibarıyla gayet eğlenceli. dizideki favorim ise çoluk çocuk oturup bütün gün evde ot ayıklayıp, tartıp, paketleyen zenci aile...
(bkz: weed)
1. sezonu bugun bitmis dizi.
pek leziz life of agony şarkısı: ıf tomorrow never shows ı want you all to know that ı loved you all, you're beautifull and ı had myself a ball ı've wasted so much precious time been skating along these fine lines now these weeds have grown where the sun once shown and my life has passed me by and my life has passed me by and ı don't know why ı keep searching for something that ı never found while these weeds get deeper as ı turn around and time growns older and ı've grown colder so long has passed that ı forgot to count these weeds have grown where the sun once shown and ı can feel it today ı cut off all the ties been led blind for all this time but somewhere in between the lies are the hearts and minds of those who tried and although ı've heard your lies... this space between us... ayrılıkların, yaşamda yeni başlangıçların şarkısı. keith caputodan heartcore hayat dersleri.
19 ocak'tan itibaren comedymax'in yayınlayacağı dizi. sözlükte daha fazla hayran kitlesi edineceğine eminim. 2. sezon, 2006 yazında başlayacak amerikan televizyonunda*. ayriyetten mary louise parker'ın altın küre'de komedi dizileri dalında en iyi kadın oyuncu ödülünü de aldığını söylemek isterim, diğer 4 aday desperate housewives'tandı. edit: merhaba, ben atilla dorsay.
izlerken küçük oğul shane in yanaklarını ısırma isteğiyle dolduğum dizi. pilot bölüm itibariyle mary louise de pek bir olay göremedim ancak bekleyip görmek lazım. bir de büyük oğlun kız arkadaşı pek matrak , cingöz bitirim bir kızmış , farkettim de güldüm çok. desperate housewives ile çok benzeştiği hatta bizzat benzer bir formül uyguladıklarını söylemek mümkün ancak aynı şekilde weeds 'in dh 'dan çok daha sert olduğunu kabul etmek gerek. şimdilerde heyecanla muhteşem justin kirk'ün arz- ı endam etmesini beklemekteyim.. izlemesi eğlenceli , pek bir hoş dizi ancak yine de çok daha iyi olan ilk göz ağrımız için.. (bkz: desperate housewives)
--- spoiler --- büyük oğlun kız arkadaşının pilot bölüm dışında bir daha gözükmediği dizidir. --- spoiler ---
her ne kadar golden globe'da desperate housewives'i got ederek kalbimdeki mucadeleye 1-0 onde baslasa da pilot bolumu izleyim dedim ve tebessum bile ettiremedi, dayanamayip yarisinda biraktim. insancomedy max'de izleyince gulmeyi istiyor. konusu da sahsen beni pek sarmadi ama ilk sezondan bir golden globe ve sozlukten gordugum kadariyla bir de hayran kitlesi edinmis. neyse ben sadece dun itibariyle son bolumu yayinlanan friends'in yerine gelmedigine seviniyorum, gorunuse gore friends hala yayinda.
desperate housewifes i cagristiran kurgu teknigiyle beraber, benzeri dizilerden daha saglam icerigi oldugunu ve zeka dolu espirelerle bezendigini ilk bölümden kabul ettirmis, bize bir dakkasi bile bos gecmeyen cok zevkli bir yarim saat yasatmis, her türlü bünyeye faydali gelmiyecek -anlayana- dizi. ve evet mary louise parker diyorum...
lawrence kasdan saheseri grand canyondan sonra genelde suklum puklum sessiz kiz rolleriyle (bkz: fried green tomatoes) anilan mary louise parker'in hiding tiger crouching mary* formatinda ekranlarimiza yerlesmesine neden olmustur. * bu espri sex and the city den alintidir.
desperate housewives'la alakası olmayan dizi. yani var tabi aileler banliyo falan falan ama onun dışında en ufak alaka göremedim. çok daha geyik ayrıca. ve de psikopat. mary louise parker apayrı bir güzellikte, elizabeth perkins de kafayı bozmuş. çok iyi çok. artık heyecanla justin kirk'i beklemekteyim.
basbayağı saving grace'dir bu... haftalara bölünmüştür o kadar!
sadece jeneriği bile birşeyler anlatmaya yeten dizi. komik, etkileyici, düşündürücü. ....and they come out all the same.
müzik seçimlerinin de pek manidar ve eğlenceli olduğu dizi. metinleri çok başarılı. (bkz: bombastik)
taşkışlalı bir iblis çiftinin sayesinde müptelası olduğum dizidir. ikisine buradan selam ederim. (bkz: satan satan lend me a dollar)
başka bir çok soruyla beraber mary louise parker gibi bir kadına neden aşık olunmalı ve onun gibi bir kadından neden uzak durulmalı sorularının da cevabıdır bu şahane dizi. ve evet güzel kafa yapıyor...
donusu heyecan ve merakla beklenen dizi.
2. sezonun ilk bolumu usenet ve p2p ortamlarina dusmus dizimiz. deinterlace ve pan&scan istiyor biraz. --- spoiler --- jenerikte surpriz var. (ee dedim ben spoiler diye, okumasaydin kardesim!) --- spoiler ---
ikinci sezonu başlamış olan dizi. nancy botwin'in uyuşturucu satıcısı annelikten organize suç lordluğuna doğru giden yoldaki ibret verici hikayesi devam ediyor.
ikinci sezon ilk bölümüyle bende hafif bir hayal kırıklığı uyandıran dizi ikinci bölümüyle geçen sezondan hiç bir şey kaybetmediğini gösteriyor. --- spoiler --- nancy: peter, i asked not to call me,let alone drive to my house and i think i was really clear.i can't see you and i don't know what you're doing here.when i told you, this isn't gonna work, i meant it.and i didn't say it lightly 'cause i really do like you.but i can't and i'm not gonna change my mind.and i'm really kind of upset to see you here ecause it hasn't been easy for me. and frankly i think it shows a lack of respect on your part 'cause i asked you to stay away and you didn't.so i'm gonna say it one last time and i hope that you hear me:please go away and don't ever call me or contact me again because we will never be. peter: i know you're a drug dealer bu diyalogdan sonra diziye aksiyon katıp peter'a nancy'i yakalatmazlar herhalde diye düşünüyorum, ama adamı çeteye dahil edeceklerini de pek düşünemiyorum. 3. bölümü bekliyoruz sabırsızlıkla.. --- spoiler ---
favori karakterimin celia oldugu dizi, o ne karizmadır, o ne mizah duygusudur. bir de nancy gibi hayırsız psikopat evlatlara sahip olsam katil olurdum herhalde.
weeds'in 2. sezon bölümlerinin her birinde little boxes isimli tema müziğinin farklı coverlarını dinleyebildiğimiz, eğlenceli mi hüzünlü mü tam kestiremediğim ama izlemekten büyük zevk aldığım dizi..
(bkz: milf)
esrar mesrar olayına hala kimsenin (büyük abilerimiz) kıllanmadığı dizi. türkiye'de yayınlanıyor diye diyorum, bayılarak izliyoruz keza.
2.sezon 8. bölümde rol alan snoop dog, komik bi şekilde bahsi geçen bölümün çekimlerinden bi kaç hafta sonra arabasinda bol miktarda weed ile polise yakalanmiştir
kelimelerin kifayetsiz kaldigi bir sezon finaliyle insanin agzini açik birakarak 2.sezonunu bitirmiş dizidir. boka batmak, başini belaya sokmak, işleri sarpa sardirmak gibi konularda sinir tanimayan dizinin en guzel ozelligiyse, butun gerilim ve trajik duruma ragmen güldürebilmeyi de başarabilmesidir. ---spoiler--- bütün insanlar birbirine silah çekmiş restleşirken, dea agentin öldügünü duyan nancy'nin "is he dead?" diye ustuste soylenmesinin uzerine bütün agir abilerin darlanip "yeeeeeeah" diye bagirdiktan sonra yeniden restleşme pozisoynu almasi finalin en komik aniydi --- spoiler--- mary louise parker'in , belki de nancy'nin demek lazim, karşisindakiyle konuşurken yüzünün aldigi şekiller, hele o arada yaptigi mimikler, jestler kendisine hayranlik beslemek için yeterli sebeptir.
2. sezonu muhteşem bir finalle kapatmış dizi. yeni sezonu nasıl bekleyeceğiz bilememekteyim..!
2.sezon finaliyle agzıma sıcmıs, 3.sezonu dort gozle beklenen dizi..
üçüncü sezonunda acilis temasi little boxes in muhtemel yorumculari; joan baez, donovan, billy bob thornton, the shins, michael franti, the individuals, angelique kidjo, kinky and man man, persephone's bees.
üçüncü sezon premier'i 13 ağustos tarihinde yapılacak olan, millet lost teorilerine, grey's anatomy quote'larına gömülmüşken kendisi hakkında heyecanımı paylaşacak kimseyi bulamadığım acayip dizi. (bkz: there is no business like grow business)
preair bolumleri catir catir bitmetv ve diger kanallara dusen (bkz: release etmek) sevgi dolu dizimiz. bu sabah 3. bolumu de cikti, hadi bakalim. yaz sicaginda bizi dizisiz (painkiller jane var gerci. hahahaha) birakmayan preair kaynaklarina buradan tesekkur ediyoruz. --- spoiler --- ayrica mary-louise'i ic camasiriyla daha cok gormek istedigim dizi kendisi. --- spoiler ---
preair yayınlanmış 4 bölümünü de izleyince 3. sezonun güzel geçeceği konusunda şüphe bırakmayan geçen sezonun gazını kullanarak sezona ivmeli başlayan dizi. preair bölümlerde jenerik şarkısını 4 farklı versiyonla dinleyebilmek de şahane olmuş. tabi bütün sezon boyunca bunu devam ettiremezler diye düşünüyorum. belli mi olur gerçi.
bir haftada 2 sezon, 4 de üçüncü sezon bölümü koklatıp bıraktırmış, kalanı için 'az dur bekle' dedirtmiş dizidir. andyi botwinini sevdiğim dizidir.
bir çok kişi tarafından henüz tam olarak keşfedilmemiş dizidir. işlediği konuya göre bölümlerinin kısalığı ve sezondaki bölüm sayısının azlığı itibari ile amerikan dizilerindeki gösterip de vermeme ekolünü başarıyla sürdürmektedir.
mottosu galiba "what the fuck i was thinking?" olan dizi. uzun zamandir bu kadar guzel bir jenerik ve jenerik muzigi olan bir dizi gormemistim.
3. sezonunun da sonlarına yaklaştığımız 4. sezon için taze taze anlaşmasını da yapmış dizi falan değil bambaşka bir güzelliktir.
görmeye alışık olmadığımız tatlılıkta bir torbacının hayat hikayesi. en az desperate housewives'daki kadınlar kadar umutsuz bir kadının cocuklarıyla ve cetelerle mucadelesini konu almaktadır.
yeni keşfettiğim ama 1 gün içinde tamamını internetten sömürdüğüm dizi.şuanda 1. sezonda olsam da şimdiden beni kendine bağlamış bulunmakta.
iki çocuklu dul kadının sıradışı başarı öyküsü formatında süren dizi. 3. sezon muhteşem gidiyor. ayrıca jenerik dexter ile kapışır.
izlemeye gec basladigim, birinci sezonunu bir gecede; ikinci sezonu da ertesi gecede izledigim, harikalar yaratan showtime dizisi. olaylar yavas yavas orgulenip, komplekslesip izleyiciyi heyecanladirarak ve guldurerek devam ediyor veee 2.sezon sonunda muthis bir sonla bitirerek aklimda nancy'nin ne yapip da isin icinden cikacagini cozmeye yonelik senaryolar uretmeme neden oluyor. --- muhtemel spoiler --- dizideki karakterler: nancy botwin (mary-louise parker): kocasinin vefatindan sonra ailesinin sahip oldugu yasam standartlarini dusurmemek/degistirmemek icin makyavelist bir tarza burunerek ot satmaya baslayan, islerini hallettirmek icin yeri geldiginde de veren orta yasli hos bir bayan. esas karakterimiz. shane botwin (nancy'nin kucuk oglu): zeki ve afacan cocugumuz, cok tatli ama buyuyor iste 3. sezona geldik. (creator/executive producer jenji kohan elestirmek istedigi kavram, anlayis ve inanislara bu cocugu kullanarak kufur ediyor ayrica) silas botwin (nancy'nin buyuk oglu): kiz arkadasi seciminde pek de iyi olmayan, annesinin istememesine ragmen 3. sezon basi itibariyle annesini uyutup annesinin tum otunu calarak uyusturucu isine bulasan ogul. lupita: cikarci ama iyi yurekli hizmetcimiz. nancy'lerde ikamet eder. dean hodes: karisi olan celia'dan daha da bi nefret etmeyi saglayan ortalikta bi karakter. doug wilson: agrestic city'nin (eski) muhtari ayni zamanda ot icer. dean ve bikac kisi toplayip ot partisi yaparlar arada. bi de muhasebeci, nancy'nin para islerine de bakiyor. conrad shepard: anne baskisi altinda buyumus lakin isinde iyi olan bi drug dealer (bkz: uyusturucu saticisi). nancy'ye asiktir ve bunu belli eder lakin annesi bu iliskiye basindan karsidir. kendisi niggerdir. andy botwin: serefsiz (cok mu agir oldu, yok yok yakisir) nancy'nin kocasinin kardesi* ve hicbirseyi takmaz, gunu yasar bi tip, her turlu uckagit elinden gelir ama genelde eline yuzune bulastirir. celia hodes: benmerkezcil bi tip. dedigim dedik cadaloz bi kadin. kizi ve kocasi dahil herkes ondan nefret ediyor ama kanser olunca biraz da uzuyor bizi, neyse, sonra devam ediyor hayatina ve agrestic city'nin muhtari oluyor doug'u oyuna getirerek. notlar: * mary-louise parker oyunculugu ile gozlerimi kamastiriyor. mimikleri, hareketleri ayri bi guzel. kendine has. * shane'i biraz abartiyorlar, boyundan buyuk laflar soyletiyorlar, siritiyor biraz. * kotu kadin celia'yi seven var midir acaba? o kadar nefret ettiriyorlar ki kadin narsist. --- muhtemel spoiler ---
hem kullanilan dili hem de goze hitabetinden dolayi kesinlikle 18 yas ustu izleyicilere tavsiye ettigim dizidir. ozellikle 3. sezon 7. bolumu izlerken; vay be demek ciplaklik hususunda sopranos, oz ve rome gibi hbo yayinlarindan eksik kalmayan bir dizi de varmıs dememe sebebiyet vermistir kendisi.
her bir bölümü ayrı bir bomba olan ve nice sezonlara imza atmasını beklediğimiz dizi. --- spoiler --- shane uçtu sanırım ölü baba olayları vs. sakin güzel kardeşim --- spoiler ---
artık yeter hocam lost'dan heroes dan azcıkta başka diziler izleyelim dediğim zamanda karşıma çıkan bir diziydi kendileri. şu an 3. sezonun sonlarındayım ama koskoca bu üç sezon nasıl geçti hiç anlamadım. yalnız bi durum var benim anlamadığım bu diziyi sanırsam küçük yaştaki çocukların izlemesi yasak diye düşünüyorum ama oyuncu olarak yer alması yasak değil mi? işte ben bunu anlamadım. dizinin bir bölümünde küçük lezbiyen kız ile anarşist küçük oğlan çimenlerde uzanıyor, oğlan kıza "penisimle oynamak istermisin?" diye soruyor. soru güzel bir ohayı hakederken cevap daha şaşırtıcı oluyor. "penise ilgim olduğunu sanmıyorum" bu cümleler yetişkin bireylerin kurduğu cümleler olsa kimse s.kine takmaz ama bunları söyleyenlerin ilkokuldan yeni mezun veletler olduğunu düşününce. insanın oturup bir düşünesi ve amerika olmadığımıza şükredesi geliyor.
bir hafta sonuna 3 sezonu birden rahatlıkla sığdırılabilen bir dizi. ilk sezon finalindeki "the godfather" göndermesi ile gönüllere taht kurmuştur. jenerik şarkısı olan little boxes, 2. sezondan itibaren farklı sanatçılar tarafından seslendirilmiştir. liste aşağıdadır: 1. sezon, bölüm 1-10 - malvina reynolds 2. sezon, bölüm 1 - elvis costello 2. sezon, bölüm 2 - death cab for cutie 2. sezon, bölüm 3 - engelbert humperdinck 2. sezon, bölüm 4 - kate and anna mcgarrigle 2. sezon, bölüm 5 - maestro charles barnett 2. sezon, bölüm 6 - aidan hawken 2. sezon, bölüm 7 - ozomatli 2. sezon, bölüm 8 - the submarines 2. sezon, bölüm 9 - tim delaughter (polyphonic spree üyesi) 2. sezon, bölüm 10 - regina spektor 2. sezon, bölüm 11 - jenny lewis ve johnathan rice 2. sezon, bölüm 12 - malvina reynolds 3. sezon, bölüm 1 - randy newman 3. sezon, bölüm 2 - angelique kidjo 3. sezon, bölüm 3 - kinky 3. sezon, bölüm 4 - donovan 3. sezon, bölüm 5 - billy bob thornton 3. sezon, bölüm 6 - the shins 3. sezon, bölüm 7 - the individuals 3. sezon, bölüm 8 - man man 3. sezon, bölüm 9 - joan baez 3. sezon, bölüm 10 - the decemberists 3. sezon, bölüm 11 - michael franti 3. sezon, bölüm 12 - persephone's bees 3. sezon, bölüm 13 - laurie berkner band 3. sezon, bölüm 14 - linkin park 3. sezon, bölüm 15 - malvina reynolds 3. sezon, bölüm 15 - pete seeger (kapanış jeneriği)
wikisi icin http://weedswiki.sho.com/?t=anon
yakında "4. sezonu başlasın artık!" diye adına kampanyalar düzenlemeye kalkacağım dizi. fazlasıyla özletti kendini.
ilk iki sezonu çarpıcı ve eğlenceli, 3. sezonu tüm dizilerde olduğu gibi hissiyat uyandırmayan dizi. mary-louise parker çok başarılı.
bir aksilik olmazsa eger 16.06.2008 tarihinde ekranlara donecek harikulade dizi .
her bolumunde mary louise parkerin oyunculuguna bir kez daha hayranlik duyulan dizidir kucuk capta --- spoiler --- nancy nin kendisine ot dansi yaptiran meksikaliyla karsilastikca senden tiksiniyorum bakisi atmasi, fakat ayni zamanda karakterin aslinda icinden 'baska zamanda baska yerde karsilasmis olsaydik..' diye dusundugunu izleyiciye gecirmesi kanimca cok basariliydi. zira majestic teki patronu sullivan'a gittigi meshur sahnede -ispanyolca biliyo musun? dedigi an, muthisti. --- spoiler ---
ülkemizde diğer ünlü diziler(lost, hereos, battlestar galactica, stargate vb.) kadar tutumamış dizi. bu tutamamışlığı kötü olmasından değil. diğer diziler sadece a.b.d'ye hatta a.b.d.'nin belli bir bölümüne değil "batı kültürünün" nüfuz ettiği bir çok kültüre hitap ediyor ama bu dizi öyle bir şey değil. eğer 20 dakikalık kısıtlı bir zamanda espiri yapıldıysa öyle dandirik yapılmayacağını öğrendik. yalnız bu dizi de öyle espiriler oluyor ki "höö bu ne lan?!?" diyoruz ister istemez. ben meraklı bir adamım. meğerse o ara a.b.d'de kablolu yaında çok yayınlanan bir reklam filminin sloganıymış. ya da bir ürün adı üstünden muhabbet dönüyor o da o ara amerika'da çok satılan bir fitness cihazının markasıymış. dizideki muhabbetler genellikle a.b.d.'nin ekonomik dağılımını bilmiyorum ama eğitimli kesimine hitap ediyor. savaş karşıtlığı, "ottur günahı yoktur" muhabbetleri, bush karşıtlığı falan. işte bunlar bence dizinin belli yerler harici tutmasını engelliyor. haa dizi güzel mi? güzel ama işte o kadar. lost gibi muhabbeti dönmez, ot muhabbeti yüzünden ilelebet de türkiye televizyonlarında yayınlanmaz.
hasret sona eriyormuş meğersem. 4. sezon premieri 16 haziran'da yapılacak olan dizi. ve hatta: http://link.brightcove.com/…4426266/bctid1564399888
4. sezonu başlamış en güzel yaz dizisi.
4. sezon ilk bolumu ile pek beklentilerimi karsilayamamis dizi. umuyorum ki sezonun diger bolumleri heycanlanir bizlerde eski weeds'imize kavusuruz. her ne kadar kahramanlarimiza kavusmak mutluluk verici olsa da ilk bolumu icin fazlasi ile vasat demekten baska yorum yapamicagim. bir de, --- spoiler --- i saw my grandmothers vagina. --- spoiler ---
bu dünyada her tür insan var ve bu dizide olan herşey kağıt üzerinde mümkün ve yüksek ihtimalle realitede de vuku bulmakta. ama merkezinde, baktıkça insanın içini eriten mary louise parker'ın olması hiç inanılır değil. pleasantville'in rengi ve stepford wives'ın entegresi bile daha ikna edicidir kanımca. (bkz: banliyöde herkes sikişip ot içiyomuş kanka)
--- spoiler --- 4x02 de nancy botwin'i sınırda uyusturucularla yakalanırken gorucegimiz dizi. edit: drugs kelimsi gecerken uyusturucu degil ilaclardan bahsedılıyor boylece sag gosterip sol vurmus oldular --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon sonu itibariyle agrestic'in kul olmasiyla, jenerigini "little boxes"dan "previously on weeds"e birakmis dizidir. --- spoiler ---
4. sezona gelmesine rağmen kıymeti henüz anlaşılamamış, farklı, komik, sarsıcı, kısaca kafası güzel dizi. --- spoiler --- mary louise parker başta olmak üzere tüm ekip döktürüyor. emmy nasıl ıskalıyor anlamıyorum doğrusu. ayrıca bitiş jeneriği ile ağzı bir karış açık bırakmada lost ile rahat yarışır. bu da iddiamdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x03 itibariyle komada olan bubbie*'nin fişinin cekildigi bolum olmustur.bolum sonundaki diyalogla ise gulmekten altıma sıcmama sebep olmustur. fiş çekilir; shane: she is still breathing nancy: shane, get mommy a pillow --- spoiler ---
dizi ba$langicindaki $arki ve $imdi de jenerik degi$iklikleriyle gonlumu ayri bir fethetmi$ super otesi dizi.
--- spoiler --- thats the beauty of gambling, you lose you lose and then you win big to make up for it. --- spoiler ---
jeneriğindeki şarkısının, türkçe versiyonu da olan dizi. kutucuklar adlı bu versiyon deniz türkali tarafından seslendirilmişti yıllar evvel.
basrolunde red dragon, the assassination of jesse james by the coward robert ford gibi filmlerden tanidigimiz mary-louise parker ablamizin oynadigi, kocasini kaybettikten sonra aile gecimini saglamak icin ot (bkz: weed), (bkz: marihuana) saticiligi yapan bir "anne"nin hikayesini anlatan, bolumleri takriben 25'er dakika, sezonlariysa 15'er bolumden olusan amerikan dizisi
uzun zamandir gozume carpiyordu da bir turlu elim gitmiyordu buna nedense, son iki haftada 3 sezonu ve 4.sezonun yayinlanan bolumlerini yalayip yuttuktan sonra "kafam nerdeymis benim?!" dedim. karakterlerin her birine ayri ayri hastayim da, su siralar en cok hosuma giden sey 4.sezondaki jenerik degisiklikleri. ama cilgin zenci mama'yi ozluyorum yahu.
--- 04x07 spoiler --- bölümün sonundaki ranza sahnesi, açılış sahnesinde kahvaltı esnasında geçen diyaloğa ışık tutuyor ve yeni bir mana kazandırıyor aslında. silas, sebep olduğu "nightly earthquakes"ten dolayı shane'e çemkirirken, shane suçu pireye atıyor, kaşınıyorum bu elalemin evinde diyor. o arada lafa giren dayı andy ise pire zırvasına bir saniye dahi kulak asmaksızın, sevgi dolu bir sesle bunun eski bir aile geleneği olduğundan dem vuruyor. bunun ne demek olduğunu ise shane'in ranzayı hakikaten salladığı sahnede anlıyoruz. o ranza aslen andy ve nancy'nin ölen kocasının -adını hatırlayamadım şimdi- çocukluklarını ve ergenliklerini geçirdikleri ranzadır, dolayısıyla da yıllar boyu bu ikilinin "earthquake"lerine şahitlik etmiştir. işte bugün dahi bu emektar, eski bir aile geleneğini yaşatmaktadır. hem de belki de aynı kız için! --- 04x07 spoiler ---
dorduncu sezon itibariyle turk halkinin yakindan tanidigi bir isim de diziye dahil oldu. (bkz: amin oglu esteban)
hollywood' un yeni bişiler bulmak adına saçmalayıp durduğu şu günlerde izlenilebilir bi yapım...
offf be kardeşim ana karakterine feci uyuz olunan bir diziyi izlemek ne zormuş, geri kalanını gayet sevseniz bile ne eziyetmiş... sürekli pipetli bir bardak şppphhss şphhhsss çeker durur... hep elinde böyle fallik bir obje, çok güzelim pek çekiciyim ayaklarında. herkesin ağzı burunu yapmulur dizide aman rating gitmesin diye bunun burnunu bile kanatmazlar. sevmiyorum seni nancy.
bu dizide mary louise parker'ın canlandırdığı nancy botwin, bölüm başına 78 kere gözlerini pörtletip kalakalıyor, 36 kere vuuaaaaaad? - what- diyor, başına onca badire gelmesine rağmen hep aynı kalabiliyor. bi de hep aynı geyik, yakalancaz mı aman nolcak, aman polisler, aman ağzının kenarında biraz ot kalmış silsene. bunlar yakalansa bile o hapishanenin içinde de kurarlar bu teşkilatı. dert değil adamlara. bir de lütfen angels in america'dan sonra izlemeyin. aynı insanları bambaşka şekillerde görme psikozuna girmemek için.
--- 4x09 spoiler --- nancy botwin, oglunun kendi resmine bakıp masturbasyon yaptıgını ogrendi.nancy konustu shane yuzune yorgan gecirerek dinledi.birde nancy buyuk oglu silas'ın peynirci dukkanındaki annesi yasındakı kadını sıktıgını ogrendi ve kadına donerek "yakında senın oglunda 17 yasına gırecek" diyerek "girsin hele bir hemen ona vericem" gibi bir kusku bıraktı kadında.. --- 4x09 spoiler ---
4x08'de geçen bir diyalogla beni deli gibi güldürmüş, pek sevdiğim dizi. diyalog şöyle: --- spoiler --- isabel: another school, another first day, another sweaty glass of social stigma. shane: we're interesting and worthwhile people, isabel. isabel: yeah, well if only life were a judd apatow movie where geeks ruled the world; but it's not so.. let's just suck it up. chip? shane: no thanks. --- spoiler --- hastasıyım.
--- spoiler --- guilermo pezevenk olmus, tunelı kullanıyor.bunu goren nancy sinirlenir ve tuneli dedektive anlatıcaktır... --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x12'de bir andy'nin pipisini gormedigimiz kalmıstı onuda gormus olduk. --- spoiler ---
--- spoiler --- final bölümünde şahsımca shane, popsicle almak için gittiği buzdolabından potsicle ile dönmüştür. --- spoiler ---
her bolumde keyif alinan, bundan onceki uc sezonda oldugu gibi son sezonda da gayet basarili bir finalle sonlanip besinci sezonunu beklemeye koyuldugumuz dizidir. --- spoiler --- final bolumunden enstantane: sevgili karakterimiz doug wilson arka fonda calan melankolik muzik esliginde eski karisina mektup yazmaktadir. uyumakta zorluk cektigini, kotu ruyalar gordugunu * ve korku icinde uyandigini kaleme almaktadir. ayrildiktan itibaren mutluluk ve sevinc duygularini kaybettigini ve yapacak tek bir sey kaldigini soyleyip intihar edecekmis gibi boynuna ilmigi yavasca gecirir ve zoom out esliginde cavusu tokatlamaya baslar. isini bitirdikten sonra da kendini alkislamasi emsali gorulmemis bir hadise olsa gerek... --- spoiler ---
dördüncü sezonu ayrı bi keyif alınan dizi. gerçi conrad yok, heylia yok, ne yapacaz diyorduk ama, sezonun ilk yarısında öne çıkan guillermo yine renklendirdi ortamı sağolsun. ayrıca yaşasın quinn demek istiyorum. celia denen şirret sonunda hakettiğini alacak.
her sezon sonunda, bir sonraki sezonun artık baslayamayacağı izlenimini yaratan, yani yok artık bundan sonra hikayeyi baska yone donduremezler, aha simdi sıctılar iste artık toparlayamazlar dedirten ama hep son dakika goluyle izlerken agızları açık bırakan ve yine alışıldığı uzere yok artık dedirten dizi. 4. sezon 13. bolumde de yine son 5dakika kala, tamam artık 4. sezonda bitiriyo adamlar demekki dedirten, sanki butun olayları nihayete eriyormus izlenimi yaratan fakat her karakteri cozumlerken yine gulduren yine sasırtan, hele hele nancy bu sefer kesin sıctı ıste denilen anda bombayı patlatan dizi. canım dizi. canım showtimes. --- spoiler --- andy nin pipisinden sonra nancy nin memeleri... --- spoiler ---
her hangi birisi, sozlukten birisi mesela, mesela ben ayni sekilde bu işlere bulassak yasayacagimiz şeylerden, yapacagimiz sakarliklardan, gülecegimiz hadiselerden baska bir sey gostermeyen dizi.. bu baglamda cok seviyorum. her saniyesini, her olayini. olayin ahlakdisili icerisinde en nihayetinde bir ailesinin olmasina calismasini, bir yandan ot satarken, bir yandan ailebirligi toplantilarina katilmaya heveslenmesini her şeyini.. yanniz sakat bir husus var ki o da nancy botwin'in ilk baslarda "iki cocugum var ve kocam yok ne yani orospuluk mu hirsizlik mi yapaydim" uslubunun 4 sene icerisinde "bu iş olmadan, heyecan olmadan yapamam"'a donusmus olmasi.. bu benim cidden canimi sikmakta. zira en nihayetinde bu duruş "orospular, seks yapmayi sevmese orospu olmazlardi"'ya kadar baglanabilir ki bu cidden cok sikko bir arguman. böyle realitenin tavanina ermiş, en tepe noktasinda da oedipus kompleksinin ensest ilişki özlemi hadisesine kadar deginmis bir diziden beklenebilecek en son şey sanirim sosyal sorumluluk ama yine de bekliyor insan.. "hayir efendim nancy halinden hiç de memnun degil ama kurtulamiyor işte.. zira işler boyundan büyük bir hale erişti" ana fikrini seviyordum ben ilk üç sezonda.. ama dördüncü sezondaki "rahat batiyor" tavri cidden hoşuma gitmedi.. sezon başına 4 kilo alan celia'nin da gün be gün semirmesini izledik bu dizi boyunca.. ve sanirim kücük kizi zayiflior ve güzelliyor.. eh işte, ne oldum değil ne olacagim demeli hayatta. ilk sezonlarda domuzcuk dedigin kizla yer degistirirsin böyle işte.. meksikaya fazlaca ayar verilmiş gibi. yani tamamen bir yozlaşma içerisindeki bir ülke olarak gosterilmis.. insanlari da devamli olarak amerika'ya kaçma özleminde.. garip. realitesi var mi emin degiliz tabi ki ama fazlaca karikaturize edilmiş gibi.. aslinda, düşünüldügünde dizinin böyle bir sorunu var. aile içindeki olaylar aynada bakildiginda bile mide bulandirici olabilecek bir sekilde gercekciyken, aile disindaki olaylar tamamen karikaturize olabiliyor.. özellikle küçük amca andy'nin maceralari tamamen karikaturize.. dizide andy'nin hiç bir gercekligi yok.. asker macerasindan tut da, porno macerasina, sinirdan göçmen kacirmaya kadar inanilmaz bir parodi.. ki bence kötü bir kontrast.. andy'ye 5. sezonda daha fazla gerceklik istemekteyim.. velhasil tüm kusurlariyla, dandiklikleriyle, nefes kesici anlariyla, ve mükemmel marie loise parker gogusleri ile en sevdigim dizilerden bir tanesi weeds.
doğallık,açıklık,siklememezlik,mallık,loser olmayan loser lık, sıradanlık,sıradan olmayan sıradanlık gibi bir dizi sıfata sahip efsane doug wilson karakterini barındıran dizidir... hele bir de 3.sezon finalindeki ozan müzisyenliği var ki... kopartır...
televizyon dizileri ile ilgili bütün snob ve aşağılayıcı şeyleri gözlerini devirerekten söylemekten çekinmeyen beni "nihayet seyredecek bir şeyler buldum" diye sevindiren 3 sene geç de olsa keşfettiğim dizi. 3 sezonu bitirdim sıra 4.de ama rüyanın bitmesine de üzülüyorum. bu dizideki her şeyi seviyorum. celia hodes'u rahatlıkla role model olarak benimseyebilirim.
şuracıktan dinleybilirsiniz parçacıklarını da; http://www.sho.com/site/weeds/music.do özellikle "the handsome devils / mexico."
--- spoiler --- --- spoiler --- esteban iyiydi de çevresi kötüydü --- spoiler --- --- spoiler ---
bir showtime efsanesi olarak yerini almış dizidir.final haftası olamsına rağmen 4 gün gibi kısa bir sürede 4 sezonu bitirilebilir, yerinde ve enfes esprileriyle yerlere düşebilirsiniz. bir dizikolik olarak söylüyorum ki kesinlikle başarılı bir yapım. ne kadar uygunsuz, kaçık, garip karakter ve davranış varsa hepsi burada dizinin müzikleri de cabası.
dünyada önüne gelene vererek her türlü işini halleden hatunların olduğunu gözümüze gözümüze sokan dizi..göğüslerin güzel ama ruhun orospu nancy botwin..
doug wilson ile gelmiş geçmiş en kral yan karaktere sahip dizidir. (bkz: kevin nealon)
8 haziranda 5. sezonu başlayacak olan geyik dizi.
politik mesajlar da içeren güzel dizi. mesela baş karakterin range rover'ını satıp yerine daha çevreci olduğu için hybrid bir otomobil olan toyota prius alması, abd'nin ırak işgali ile ilgili yapılan yorumlar, bush'un politikaları hakkında eleştiriler gibi pek çok mesaj içeriyor...
ülkemizde 1. sezonundan sonra 2. sezonunun da dvdsinin çıkacağı dizi. şu an keyiften zıplıyorum resmen. darısı 3. ve 4. sezonun da başına.
5. sezonunu heyecanla beklediğim bağımlılık yapan süper dizi.
5. sezonunda kadrosuna alanis morissette'i katan dizi. çekimleri hızla sürmektedir ve yakında başlayacaktır. genel bir yorum yapmak gerekirse şahsımı pek sarmayan ancak izlediğim en güzel jeneriklerden birine sahip olan dizidir.
(bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) "little boxes on the hillside, little boxes made of ticky tacky little boxes on the hillside, little boxes all the same there's a green one and a pink one and a blue one and a yellow one and they're all made out of ticky tacky and they all look just the same. and the people in the houses all went to the university where they were put in boxes and they came out all the same, and there's doctors and there's lawyers, and business executives and they're all made out of ticky tacky and they all look just the same. and they all play on the golf course and drink their martinis dry, and they all have pretty children and the children go to school and the children go to summer camp and then to the university where they are put in boxes and they come out all the same. and the boys go into business and marry and raise a family in boxes made of ticky tacky and they all look just the same. "
desperate housewives’ın başarısının ardından “ev hanımları konsepti tuttu, niye biz de ekmeğini yemeyelim?” hissiyatıyla yayınlanmaya başlamış gibi dursa da dh’ın konseptinden çok çok uzak ve acayip bir mizah anlayışına sahip, banliyöde geçmesi dışında ona öykünen bir yanı olmayan, “bi acayip” bir dizi. http://www.resetmagazine.net/…i32/sinema/weeds.html
5. sezon 1. bölümü dün amerika'da yayınlandı ve bugün nete düşmüştür.
kendisi 2009 yaz sezonunu açmıştır diziler bakımından resmi olarak. artık entourage'lar, californication'lar (gerçi eylül'de başlayacakmış) bekler gönül, özledim lan, en şekil diziler yazın valla, zamanında dexter da yaz dizisiydi bak, ne günlerdi hey gidi. mary louise parker'da da bakalım yaşlılık belirtileri var mı, yoksa hala çıtır çıtır mı, onu da yeni sezonla beraber kontrol etmek lazım hızlıca.
beşinci sezon birinci bölümün en sonunda, meydandaki dans ne güzeldi lağn. çok hoşuma gitti * . amerika'da hep böyle yapıyorlarmış, doğru mu ? obi1 hatırlattı saolsun, dans değil aslında flashmob imiş kendisi. *
besinci sezonuyla havada wtf'lerin ucusmaya devam ettigi dizi. --- spoiler --- iki ve ucteki cliffhanger'lara gore cok daha boktan biten dorduncu sezon, islerin cok daha sakince rayina konulmaya basladigi bir acilis yapmis olsa da, hicbirseyin guvende olmadigini bildigimizden kime ne diye hislenecegimizi sasiriyoruz. celia'nin kendisine yeni bir oyuncak bulmasina mi sevinelim, doug'un ortalikta bos bos gezmesine mi karar vermezken bularin ilk sezondaki halleri akillara gelince daha cok eglenmemekte imkansiz. --- spoiler --- hayir mary louise parker hala tas.
california güneşi altında herşeye karşı olma hali. bezgin kendini bırakmış ama bir o kadar da uzlaşmasız. hoyrat komedi, karikatüristik ama oldukça da gerilim taşıya karakterleriyle aşındırıyor hoşgörüsüzlüğün duvarlarını. tabu olarak karşısına ne çıkarsa (ordu, din, seks, uyuşturucu, aile, ekonomi ilk akla gelenleri) eşeleyen çok eğlendiren bu dolu dizinin bonusu da soundtrack i. o apayrı bir başvuru kaynağı. güneş değilse bile orta tabaka boğuculuğu biraz ot la sıvanabiliyor.
(bkz: widow's weeds)
rebel leader abimiz ile celia'nin dialoglarinin oldurucu oldugu dizi. nereden nereye yahu? uc sezon celia'nin ordulari olsa, ruslara savas acsa sasirmayacagiz artik.
beşinci sezonla beraber altyazısı 4-5 gün sonra çıkmaya başlayan dizi. hiç bir yerde bulamıyorum , işin ilginci 2. günde italyanca altyazı çıkıyor , 4. günde ingilizcesi çıkıyor. (bkz: hayretler içindeyim)
--- spoiler --- 5. sezon 5. bölümde anladık ki bu nancy kadar adisi gelmedi bu dunyaya!!! andy'i bıraktı gitti kaltak.... işte bazılarına dayak, tecavüz böyle seyler yarıyor! bence esteban'a gitmesinin hiçbir açıklaması yok. aşk falan yalan bu kahpe icin... dizinin en iyi karakteri silas* --- spoiler --- televizyonla konusan yurdum teyzesi yaptı beni bu kadın...
ilk dört sezonun sevimli çocuğu olan shane botwin, dewey sendromuna kurban gidiyor. halk arasında ya da sadece bizim evde dewey sendromu olarak adlandırılan sendromun çıkış noktası; malcom in the middle dizisinin sevimli ufaklığı dewey karakterinin ergenliğe geçerken küçük ibo'ya yakınsaması yani sevimli çocuğun itici bir ergene dönmesi. o tada ulaşamıyor elbet ama o tatlı, sevimli zeki çocuktan eser kalmıyor. shane botwin de o civar bir değişim geçiriyor. ama rahat olun, nancy hala iki yirmiliği cebinde çıkaracak kıvamda, maşallah. dünyanın en yüzeysel adamı olunca, dizi içindeki karakter değişimlerini fizyolojik açıdan değerlendirmek kafi geliyor.
--- spoiler --- gay polis ile mafya ellerinden yatağa bağlanmıştır.ayaklarıyla birbirlerine vurmaya çalışırlar. mafya: sikin kalkmış polis: adrenalin yüzünden olur böyle şeyler mafya: hayır artık senle kavga etmek istemiyorum* --- spoiler ---
alanis morissettei dr audra olarak bunyemize katmis, andy ile isi pisirmelerine ramak birakmis dizidir... her sey ile oldugu gibi kurtaj karsitligi ile de kendisi vasitasiyla dalga gecmektedir weeds. dizinin bi bolumunde sarki da soylerse tam olacaktir, seda sayanla sabahlar olmasin a donecektir dizi..
ona özel bi başlık göremediğimden geçmiş ahımı burda dile getirmek istedim. ne de olsa kendisini weeds de görüp weeds de beğendik. şimdi şöyle: yemin ederim geçen sonbaharda silas'ı istanbul hilton'da gördüm. vallahi billahi. en az bi gece de konakladığına yemin edebilirim. ve yanına gidip bi merhaba demedim, diyemedim. hayatımın en büyük pişmanlıklarından biri olsa gerek sözlük. anlıyo musun? sanmıyorum. her ortama giren çıkan, herkesle sohbet eden benn! silas'ın yanına gidemedim, tanrının yarattığı en güzel şeylerden birisin sen diyemedim, bi kerecik gülsene -muhtemelen- ablana demek istedim. diyemedim sözlük. pişmanlığımı burda da dile getirdikten sonra gidip yastığıma kafamı gömerek ağlamak istiyorum musadenle sözlükcan. eğer bunu okuyosan silascığım, sana gerzek gerzek bakan hafif sarışın pigme şey bendim. tanrı şahidim olsun ki senin de baktığına ant içebilirim. ve evet evet o zaman ayakkabı ayağımı vurduğu için de sekiyodum. evet o benim.
5.sezon 10. bölümü düşmüştür alemlere tamam ama altyazısı yoktur daha piyasada. hiçbi cümleyi hiçbi kelimeyi kaçırmak istemeyen ben gibi, bölümü indirmiş altyazı bulamayan aç bünyeler için sözcü olmak gerekirse: çevirinnn şu bölümü artııııııık! ya da bulan bilen biri paylaşsın o da olur. evet.
cock-breaker terimi ile de tanıştık ya sayelerinde, bitmesin bu dizi be...
5. sezon 11. bölüme kadar keyifle izlediğim dizi. kara komedi, her bölüm ayrı bir kahkaha ve merak unsurudur. dizinin yaratıcısı jenji kohan will&grace, gilmore girls, sex and the city gibi dizilerde ismine rastladığımız bir isim.
5. sezon 13. bölümü divxplanet tarafından sallanmamıştır. 12. bölümden sonra ripleyip koymuşlar bütün bölümleri.biri haber versin elemanlara 13. bölüm de var diye.
5. sezon 12. bölümü de eztv tarafından sallanmamıştır nedense... edit: eztv'nin kendi sitesinde yok, weeds diye aratılırsa; çıkan listede 11. bölümden direkt 13'e geçmiş.
3. sezonun neredeyse sonuna kadar izlemiş biri olarak diyebilirim ki, dizinin senaristleri sürpriz bir son bulamayınca nancy'i seviştiriyolar.
beşinci sezonda alanis morissette konuk oyuncu olarak katılıyor. öyle bir bölüm görünerek falan da değil bayağı yardımcı oyuncu gibi sezonun yarısında var kadın. bu tek başına yazılmaya değer değil de aman allahım ne kadar kötü oynuyor. inanılır gibi değil bu kadar çok rol yazmaları onun karakterine. yapımcının arkadaşı mıdır nedir anlamadım.
çaresiz evkadınları dizisiyle kıyaslamak hem weeds'e hakaret etmek anlamına gelir hem de ikisini de izlememiş olmayı gerektirir. angels in america adlı şaheserimizin iki baş rol oyuncusunu** burada oynatan bir dizinin sofistikasyonu tabii ki daha yüksek olacaktır. dizinin en ilginç karakteri iyi aile babalığı, platonik aşıklık, rastgele seks, yakınlarına karşı sorumluluk ve avare bir yaşam gibi şeyler arasında gidip gelen ama tutarsızlıkları yargılanmadan neşeli bir şekilde ironi unsuru şeklinde yansıtılan andy botwin kardeşimiz, aslında bence direkt olarak yengesi maire louis parker yengemizin oynadığı nancy botwin'in muadili. ama kadının çelişkileri daha ciddi trajik seçimlerin sonucu olarak takdim ediliyor.
repliklerindeki ince göndermeleri ve zeka pırıltılarıyla izleyeni büyüleyen 25 dakikalık bölümleriyle seyircisini sıkmayan izlenilesi güzel dizidir. nancy karakterinin hayata bir şekilde bağlanma ve köşeyi dönmek için değil günü kurtarmak için hayat ile ve içinde barındırdığı türlü engeller ile olan mücadelesi, celia karakteriyle sergilenen eleştirel amerikan kadını , dean ve doug karakterlerinin orta yaş krizi tipleri ve davranışları, heylia karakterinin whoopi goldberg çıkışları ve aksanı, silas'ın ergen bunalımı ve her yaptığı ile her söylediği ile kısacası her şeyiyle andy* karakteri dizinin tutmasının başlıca nedenleridir. gülme efektli komedi, gizem içeren sci-fi, adli tıp veya her türlü tıp içerikli dizilerden bıkanlar için ciddi bir alternatiftir.
bu diziyi izlemek ilerleyen sezonlarla birlikte bizzat nancy botwin'i izlemek demektir, bu naçiz dizi elbet bir gün unutulacaktır ama mary-louise parker ve güzelliği ilelebet payidar kalacaktır. dizide nefret edilesi (tiksinç hatta) o kadar çok insan var ki geriye kalan bir iki kişi (nancy-andy) anormal olsalar da çok normal görünüyorlar. bir celia olsun, bir doug olsun bütün tiksinçlikleri bünyelerinde barındırıyorlar. andy tüm yobazlığına (ki bizdeki karşılığı yenge manyağı dindar bir mahalle delikanlısı olsa gerek), uçkursuzluğuna ve fırlamalığına rağmen dizinin en normal karakteri. nancy daha fantastik andy'nin yanında. ki nancy için şu sözlükte edilen güzel lafların dörtte biri imdb'de edilmedi, o kadar itin götüne sokuldu karakter, demek işin içinden çıkamadığında karşı tarafla yatarak sorun çözen kadın normal bizde. iki saattir konuşuyorsunuz bir kere bitch, whore türevi bişiy dememişsiniz, aferin-gelişme var. bir de son sezonda esteban'la olan münasebetler nedeniyle tam doğu-batı çatışma gösterisi olacakken bitti. sezonlar boyunca "orta sınıf beyaz nancy nasıl kurtulmak istemez" teması etrafında dönerken, son sezonda "amerikalı orta sınıf beyaz nancy nasıl kurtulamaz" temasına geçiş yaptık. tema ne olursa olsun, 45'inde bile bir taş olabilmeyi başarmış bir kadın sonuçta gerçekte de kurguda da. her koşulda kendini izletecek bir yetenek ve güzellik. ayrıca çok anti militer, bush karşıtı, zaten konusu itibariyla sistem karşıtı vs. güzel, lafım yok, bir daha olsa bir daha izlemem ama. doug editi: mesaj geldi "doug şahane oynuyor" diye, şahane oynaması oynadığı karakterin tiksinçligini hafifletmiyor ki, aksine depreşmesine sebep oluyor. celia editi: sezon sonunda nancy'nin sürekli kahve içmesi ve gözlerini kırpıştırmasıyla güzelce bir dalgasını geçmesi dışında bir işe yaramış değil benim gözümde.
senaryosu cok zekice yazilmis olan dizi. ben ozellikle shane ayrintisina takili kaldim. diziyi hic izlememisler ya da yeni izlemeye baslamis olanlar asagiyi okumasinlar. --- spoiler --- ilk iki sezonda shane'e sorunlu, sosyopat olmaya egimli cocuk imaji verilmisti. o zaman izlerken vah yazik babasini kaybetti diye bu cocuga boyle sacma sapan teroristcilik falan oynatiyorlar demistim ki eleman son sezon da karsimiza aciyi (bildigimiz pain, mexican hot sauce degil) seven ve de o yasta adam oldurebilme sosyopatligina sahip bir karakter olarak cikti. tutarli olmasi nedeniyle onun adina sevindim. --- spoiler ---
etrafınzda bir takım sesler sürekli izle izle diyorsa kulak verilmeli ve soylediklerine uyulmali. çok güzel dizi, yazık bunca zaman mahrum kalmışım.
fazla uzatmasalardi son yillarin saglam dizilerinden biri olarak kalabilirdi. fikir guzeldi, icinde mary louise parker vardi, daha ne olsundu, ama bir dealerin hayati -tas bir ev kadini bile olsa- en fazla bir kac ay izlenir. andy botwin'in hatrina bir yil. sonra da baydi zaten. yazik oldu.
2. sezonun ortasinda olarak diyebilirim ki --- spoiler --- nancy conrad'a vermiycekse ta agzina sicayim. --- spoiler ---
son sezonu 16 ağustos'da başlayacaktır. şahane bir tanıtım videosu hazırlamışlar, şurdan izlenebilir.
6. sezon teaser'ında april smith'in terrible things şarkısını kullanan dizidir. insanın eline kazma kürek alıp herşeyi gömesi geliyor şarkıyı dinlerken*
tam anlamıyla en bencil en tutarsız bildiğin sılat biyaç bir ana (ana salak), son derece gay görünen göbekli amca, amcasının izinden giden bir büyük çocuğa kısaca tam anlamıyla berbat karakterlere sahip bir dizi. bir tanesi dışında shane botwin. bütün sezonlar sadece shane için seyredilebilir. diğer bütün karakterler "nasıl bu kadar salak olabilirsiniz?" düşüncesiyle seyrediliyor. dizinin konusu bu biliyorum fucked up people. ama bu insanların ne kadar haklı olduklarını düşünerek seyretmek değil amaç ne kadar salak olduklarını görmek. ana karakteri o kadar salaktır ki andy bile (loser amca) yanında gün geçtikçe daha akıllı ve mantıklı görünmeye başlıyor. ve üç sezondur kadının ailesinden tek bir kişiyi bile görmemiş olmamız ilginç. kardeşi jill, annesi, babası vs.
ve bu ana biyaçın 4. sezona başladım bir kez olsun su içtiğini görmüş değilim (gerçi oğlundan başka kimsenin görmedim). ama sürekli bir şeyler içiyor kahve, kahve, kahve veya diet coke (kahve içmesine karşı değilim anlıyorum kahve aşkını). ama biraz da olsun su iç be kadın yalan mısın o kadar kahve ve sıfır selülit. peh.
sırf shane ve doug karakterleri için bile izlenesi dizi
altıncı sezonunu şiddetle beklediğim, uğruna igoogle'ın arka fonunu marihuana yapraklarıyla bezediğim dizi. yaz geldi mi weeds zamanı gelmiştir çünkü. gerçi beşinci sezonda nancy botwin artık can sıkmaya başlamıştı ama olsun, yerim ben o uncle andy'i. bi de little boxes olsun istiyorum gene...
sonunda gerçek bir 6. sezon tanıtımı çıkmış, görünüşe göre yeni sezon ortalık iyice karışacak, umarım işler rayından çıkmaz da beni diziden soğutmazlar...
ilk sezonunun ilk bölümünde daha jeneriği izlerken kalbinizi çalan bu dizi, insanın ne kadar salak, ne kadar bencil, ne kadar iradesiz, ne kadar saçmasapan olduğunu ilerleyen sezonlarda gözünüze gözünüze sokarak sizi fena halde sinir etme potansiyeline sahip. sezonlar ilerledikçe, özellikle de üçüncü sezondan sonra, insanın aslında hiçbir şeyin içine çok da "istemeden" girmediğini ve fakat sonuçlarıyla yüzleşemeyecek kadar da korkak bir şey olduğunu göstermek için abartmışlar mı biraz? evet, bir hayli. senaryodaki tutarsızlık gibi görünen şeyler aslında hayatın içinde de -maalesef- var olan ahmaklıklar zaten. ama sinir bozuyor hakikaten. izlemeye izliyorsunuz ama, ana karakteri, sevmediğiniz, sevemediğiniz, hani karşınızda olsa oturup şöyle uzun uzun bol küfürlü konuşmalar yapacağınız ve sonra hemencecik hayatınızdan çıkaracağınız bir karakter olunca, diziyi izliyorsunuz izlemesine bir şeyler değişir de akıllanır mı diye ama, olmuyor, olamıyor. diyeceğim şu ki, iyi belki ama, hakikaten feci şekilde sinir bozucu dizi.
six feet under sonrası, uzun zaman sonra, ekran karşısında keyifli zaman geçirmemi sağlamış dizidir.
s2x11 de shane ile annesi arasında ki muhabbet bambaşka diyarlara götürmüştür beni. --- spoiler --- -gerçekten de uyuşturucu satıyormuşsun. +evet, shane. +marihuana yetiştirip satıyorum. +doğal ve... ...insanı rahatlatan bir şey. +o da toprağın bir nimeti. +tıpkı... ...domates gibi. -evet aynen tomates gibi ! --- spoiler ---
6. sezon ilk bölümü yaklaşık 1 hafta kadar önce net ortamlarına düşmüş dizidir. sezonun ilk bölümü itibariyle o kadar güzel verdilerki ayarı, daha bir psikopat shane izleyeceğiz gibime geliyor. --- spoiler --- bölüm sonu diyorum. gözler diyorum. --- spoiler ---
6. sezonunun nihayet başlamış olduğunu az önce öğrendim, çocuklar gibi şenim şu an. izleyim de bir, geri gelicem bebeyim.
s6x01 gelmiş geçmiş en komik weeds bölümüydü.
çoğu kişinin ev hanımı dizisi sanıp izlemekten kaçındığını düşündüğüm dizi. asıl içeriği tam tersi. genelde sistem karşıtı öğeleri banliyöye taşıması ilgimi çekmeyi başarmıştır. bir de mary-louise parker'ın gözleri tabiki.
ilk izlemeye başladığımda pek sarmayan, ancak alanis morissette'in konuk oyuncu olacağını öğrendiğimde tam gaz izlemeye devam ettiğim iyi dizi. ilk sezonundaki kimliğinden nispeten uzaklaşmış ve drama ağırlık vermiş olsa da 6. sezonuyla kendini toparlamaya ve eski güzel günlerine dönmeye aday. son olarak bir kaç entry'de gördüğüm yanlışı düzeltiyim. 6. sezon son sezon değil. mary-louise parker'ın kontratı doluyor olsa da yeni bir anlaşma yapmayacaklarına dair henüz hiç bir emare yok. içiniz rahat olsun. gerçi kendisi bir "yeter artık, nancy'nin zamanı doldu" diyor; bir "dizimi çok seviyorum ve daha çok güzel hikayeler anlatabiliriz" diyor. tipi hollywood blöfü. bakalım yapımcılardan ne kadar koparabilecek? ya da koparabilecek mi?
6 sezondur shane botwin'in evrimini anlatıyor bir yandan da bana kalırsa. çocuk gözümüzün önünde serpildi, alttan alttan bize -yaşlanıyorsunuz! mesajını verdi sanki lan! (bkz: kişinin yaşlandığını anladığı an)
3. sezonun başlarında olduğum dizi. --- spoiler --- u-turn 'ün nancy'e gangstar olmayı öğretmesi çok hoşuma gidiyor. gülmekten ölüyorum. nancy'nin marvin'e "shut the fuck up marvin. demesi ardından marvin'in yüz ifadesi. nefessiz kalmama sebebiyet veriyor. --- spoiler --- edit spoiler: --- spoiler --- oha ne güzel dedim aynı bölümde öldü adam. mekanın cennet olsun u-turn marvin allah belanı versin pis şişko. --- spoiler ---
6. sezonunu sabırsızlıkla beklediğim, en sonunda dün gece ilk 3 bölümü indirip arka arkaya izlediğim, özlediğim, negzel dizi lan buuu dediğim. ama oldum olası weeds'in sevmediğim bi yönü var, çok çabuk bitiyo. doymadım doyamadım izlemeye seni beeen.. öhöm neyse...
sürekli pipetle bir şeyler içen pörtlek gözlü insanların kol gezdiği dizi, buna rağmen de güzel.
7.sezon kontratını henüz yapmamış olan dizi.
6. sezon 5. bölümü, özellikle son 5 dakikası ile, şimdiye kadar izlediğim en iyi weeds bölümlerinden biriydi.
son sezonlara doğru baya bir kötüleşen, ama son sezonuyla tekrar hayata dönen dizi. 6. sezon gerçekten güzel başladı ve güzel ilerliyor. inşallah bozmazlar bu güzelliği.
sanırım bu yıl başlangıç tarihinin ağustosun sonuna doğru kaydırılmasının sebebi sezon dizisi yapmak olsa gerek.
sadece 6. sezonu için bile ilk beş sezonu izlenebilir. sadece 5. sezonu için de ilk dört sezon izlenir. hatta böyle gider bu.
6. sezon 6. bölüm hayal kırıklığı yarattı. --- spoiler --- uzun zamandır şeytanla danseden nancy daha yeni yan yatmaya başlamıştı. shane'nin yakalanmasıyla tatlı bir gerilim geliyor derken bir bölümde bitti gitti. ayrıca doug'ın 6. sezonda ne işi var hala anlamadım. 6 bölümdür hikayedeki varlığı bariz gereksiz. --- spoiler ---
--- 6x08 spoiler --- sneak peak'den anladığım kadarıyla bizi haşin bir seks sahnesi bekliyor* http://www.youtube.com/watch?v=y1tpmzciwtw --- 6x08 spoiler ---
got lalesi bir dizi imis. gecen geldi aklima dedim bir zamanlar bi weeds vardi ona ne oldu? kesin kaldirilmistir artik diyodum ki uc dort bolum var altinci sezondan. nancy artik yaslandi canlar. pipetleri isirmasi bile cekici degil.
6. sezonun 8. bölümü sanırım weeds tarihinin en güzel bölümü olmaya adaydır sanırım. tam da bu sezonun biraz tırt gittiğini düşünmeye başlamışken çok çok iyi gelmiştir. sanırım artık türkiye'de de ilgi görmeye başladı bu dizi. ne mutlu ki artık türkçe altyazısı hemen birkaç gün sonra çıkıveriyor, geçen bölüm için bekleyememiştim gerçi ama böylesi daha iyi oldu. --- spoiler --- raising the bar dizisinin jerry kellerman'ı mark-paul gosselaar ile bence hala taş olan mary-louise parker'ın "haşince" seviştiği sahne de özellikle muhteşem. --- spoiler ---
yeni sezon itibariyle, heyecanı (merak unsurunu) elden bırakıp işin kara mizah kısmına yoğunlaşmış dizidir. özetle atraksiyon bekliyoruz. edit: s06e08 in ortasında uyuya kalmışım atraksiyon gelmiş olabilir. atraksiyoon? geldin mi? bir başka edit: gelecek gibi olmuş ama bence yine gelmemiş.
s04e05 kesinlikle izlenmeli. diziyi izlemeseniz bile o yemek masası etrafındaki tipleri görünce gülersiniz.
nancy ana karakterinde pek de analık olmamasına rağmen, peşinden sürükleyip izleniyor. hep karşıydık zaten ciddi meselenin komikliklerle anlatılmasına. hasır altı oluyor çünkü olay örgüsü. palyaçoyu ağlarken görünce palyaçoluğundan bir şey kaybetmiyor insan gözünde. bilmek değişmez yani. nancy bu dizide kimsenin annesi değil. laçkalık etrafında dönen perdelerde bir o yana bir bu yana bakıp duruyoruz. koşturmacalı hayatlar cezbediyor. aç kalalım daha iyi. dolayısıyla, "aaa ne ilginçmiş" deyip izlemektense, belli bir zaman sonra nefret edip izlememek en iyisi.
staj defteri ödev proje ot bok püsür gibi herkesin işleri olabilir her zaman, hayatın normal akışı sonuçta, herkesin kendine göre zorlukları ve meşguliyetleri var, ama insan 2 gün işi gücü bırakıp hayattan kopmaz ya projektör başında koltuğa yığılıp bütün bölümleri de play list yapıp. tanim : insanda "s*****m geçmişini, yaparım sonra ya" etkisini tam olarak bırakabilen nadir güzel ve eğlenceli şeylerden bir tanesi edit1: format tam hoşma gitmedi ps1 : long live procrastination*
son bölümleriyle hayal kırıklığı yaratmış, baş yapıtlık 5 sezonunun sermayesini haftalardır yiyen dizidir. nancy ablamızın orta yaş krizine girmesinden midir nedir, 6. sezonda ağır depresyon hakimdir. nancy titre ve kendine gel, bacım.
--- 6x12 spoiler --- bu bölümde bütün karakterler maziye gitti geldi, bölüm sonunu da geçen zamanda neler kaybettiklerine bir ağıt şeklinde geçirdiler. hani bu dizinin sıçtığı nokta bu heralde, verdiği kararlar için 2 saniye düşünmeyen insan, kararlarının sonuçlarının ona neler kaybettiğini düşünmez bence. içlerinde vizyonu olan bi andy bi de silas zaten. tamam silas'a dramatik sahneler çektirin, adam ne çektiyse +18 olamadığından çekti tam 18 i geçti bütün hayatının yalan olduğunu öğrendi vs... gidip de douglas'a öyle bir sahne çektirmek abes kaçmış, hiç inandırıcı olmamış. sezon finali için gerekli merakı oluşturdular ama o konuda haklarını verelim. merakla bekliyoruz. --- 6x12 spoiler ---
6. sezonu mükemmel bir finalle bitirmiştir...
altıncı sezonu bitirirken birçok şeyi sonuca vardırırken bir o kadar da soru bıraktı. --- spoiler --- nancy: how about a farewell fuck? --- spoiler ---
tatmin edici bir şekilde altıncı sezonunu noktalamıştır. --- spoiler --- "plan c" bölümün ve sezonun kaderini yazdı. --- spoiler ---
hersey iyi güzel de, nancyciğim kötü ağlıyorsun maalesef.
etrafta çok bileni olmasa da, uzun zamandır gayet istikrarlı devam eden bir dizi weeds. insanı izlediğine kesinlikle pişman etmiyor, hatta iyi ki başlamışım izlemeye dedirtiyor çoğu zaman. 6. sezonu da bol twistle konsepte uygun olarak yarı komedi yarı macera ekseninde geçti ve çok güzel bir finalle sona erdi. sezon finalinde çalan şarkı için: hey ho - gin wigmore
--- spoiler --- muhtemelen finalinde nancy pants'i turuncu hapisane giysileri içerisinde göreceğimiz güzel dizi. bu sonuç beni üzdü, yönetmen açıklamasında böyle bir ihtimalden bahsediyordu, ama yapacak bir şey yok, malumunuz; su testisi su yolunda kırılır. --- spoiler ---
6. sezon finali, kanımca bugüne kadarki en güzel bölümü olan bir acayip dizi.
--- 1x5 spoiler --- bu bölümde şu esrar paketleyen zenci evinde hanım teyzenin "kesin bağırtıyı, burası huzurlu bi evdir" dedikten sonra, eve dışarıdan kurşunlar yağmaya başlaması feci yarmaktadır. --- 1x5 spoiler ---
ilk sezondan beri kaçırmadan izlediğim ender dizilerden. 6. sezon ile tekrar gönüllere taht kurduğu düşüncesindeyim. bir kaç sezonda durağan süren tempoyu tavan yaptılar. su gibi aktı gitti bu sezon. nasıl başladı nasıl bitti anlamadık. sezon finali de ayrı bir olay tabi. 7. sezon bir an önce başlasın dileğindeyim.
cok cok cok saglam bir dizi. nancy botwin televizyon tarihinin görüp görecegi en renkli karakterlerden biri kesinlikle. ayrica uzun boylu muhasebeci de kesinlikle muhtesem bir oyuncu. benim favori weeds sahnemse nancy'nin oglunun yaralanmasina sebep olan ve meksikali kocasinin adamlarindan biri olan kisilige (bu arada isimler konusunda genelde kötüyümdür, farkedilmistir herhalde) solak olup olmadigini sormasi ardindan da adami sol kolundan yaralamasi ve tüm bu olay süresince adamin bunu neredeyse vecd icinde kabul edisi ve yalvarmaya veya engellemeye bile yeltenmemesidir.. muhtemelen nancy'nin zeka & psycho karisimi kisiliginden ölesiye korktugu icin de olabilir.
türkiye'de gerçek olmuş bu dizi. vay be. http://webtv.hurriyet.com.tr/…le-saskina-dondu.aspx
kısa sürede kanıma giren, her akşam sağlam 3-4 bölüm izlemeden uyutmayan dizi. --- spoiler --- 3 x 05'in finalinde çalan şarkı the dresden dolls'un girl anachronism'idir bu arada, o derece punk dizidir yani. --- spoiler ---
bilmeyen birisine tasviri yapılamayacak bir dizi. 7. sezonuyla mayıs' da geri dönecektir.
'bağımlılık yapan dizi' tanımının karşılığı bu dizidir heralde benim için. mayıs gelse de mottaya devam etsek artık. özledim lan resmen adamları. (bkz: andy botwin) (bkz: doug wilson)
bolumunu hatirlamiyorum ama nancy bir bolumunde cok aziyor efenim, bir bara giriyor. barmen de insan degil yunan heykeli adeta. nancy adami ayartmak icin giciklik ustune giciklik yapiyor ama amacina da ula$iyor, en sonunda adam bunu sacindan tutup bildigin bara yasliyor (ta taa) hah i$te bu sahne ve sonrasindaki hayvani sevi$me sahneleri benim hayatimda gordugum en erotik dizi anidir. yani ba$ka bir dizide hic bu kadar nefis bir sevi$me sahnesi gormu$lugum yok, ki buna her bolum ucer be$er hatun goturen christian troy'lu nip/tuck veya vampir sevi$mesi iceren buffy, angel gibi diziler dahil. o birkac dakikanin kaliteli bir pornodan eksigi yok fazlasi var (fazlasi mary louise ve yanindaki tanri) ve evet mary louise'in teni fazlaca beyaz, fazlaca sut gibi gorunuyor.
şimdiye kadar izlediğim en eğlenceli dizilerden. 6. sezon final bölümü ise harika olan yeni sezonu merakla beklenen...
başlarda çok saran, orijinal bir senaryo ve oyuncalara sahip, şimdilerde ise boş vakit geçirmek için göz ucuyla bakılabilecek bir dizi. tamam ot satıyorsunuz, asi insanlarsınız, dul bir kadınsın ama ilk sezonlarda gözümüzdeki nancy çocukları için bu işlere bulaşmış bir hatundu. şimdi ise önüne gelene veren bir kaşar görünümünde. yani tamam this is america diyebilirsiniz ama bu kadar çok farklı kişiyle yatmak bize bile dokunuyor yahu. - you got laid again? + ... - oh you definitely did gibi diyalogları görmeniz içten bile değil. (bkz: allah'sızsın nancy) dizide en orijinal karakterler ise kesinlikle andy ve doug. özellikle bu ikilinin nancy'nin celia'ya verdiği evde porno çekim yaptıkları sırada lex steele ile yaptıkları muhabbet görülmeye değer.
imdb 7. sezonun başlangıç tarihi olarak 27 haziran demiş, mutlu etmiştir.
--- spoiler --- 2. sezon, 8. bölümde nancy'nin conrad'la birlikte yetiştirdiği ota snoop dogg'ın yazdığı milf weed adlı emprovize methiye şuradan dinlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=eumv4qwb5lu --- spoiler --- 5 yıldızlı, 10 numara, 1. sınıf, epenfes, kopkomik, desdeli dizi. doug wilson'ın hastasınız.
lupita zaman zaman yardırır-dı. --- spoiler --- andy ve doug koltuklara serilmiş, yayıla yayıla porno izlemektedirler. o arada penis ve anüs arasındaki kısmın bir adının olup olmadığını tartışmaya başlarlar, oradan geçmekte olan lupita'ya sorarlar. aldıkları cevap insanı sandalyeden düşürebilecek kadar komik ve mükemmeldir; andy botwin: hey, lupita, settle an argument for us, what do you call the thing between the dick and the asshole? lupita: the coffee table. --- spoiler ---
ülkemizde hâlâ bu uzunlukta bir komedi çekilememesinin tüm nedenlerini içinde barındıran kara komedi. suç, uyuşturucu, cinsellik, aldatılma ve aldatma, kirli ilişkiler, yasadışılık, cinayet ve hepsi birbirileri ile kenetli birkaç çatı altında komediye dönüşmekte. dizide herkes kendi özgürlük alanı içinde yaşıyor ama bu onları aynı zamanda fazlasıyla zayıflatan bir unsur. çünkü ne denli kendi özgürlüklerine düşkün oluyorlar başları beladan kurtulmuyor. örneğin uncle andy üçüncü sezonda motorcu kıza bulaşmasaydı ne eski agrestic yanacaktı ne de motorcular silas'ı pataklayacaklardı; dean motor almayıp kaza geçirmeyecekti, celia bencilliğini kendi ego tatmini ve hür yaşamı -korku ve güç sağlamak için- kullanmasa bu denli kaybedenleri oynar hale gelmeyecekti; doug, celia ile yasak ilişki yaşamasaydı çok sevdiği sonradan ortaya çıkan eşince terk edilmeyecekti ve nancy: o zaten az kazanıp fazlaca kaybeden biri! kısacası fazla özgürlük ve bireysellik bencilligi getirdiği gibi aynı amaç etrafında toplanan insanları tam bir kaybeden yapıyor ve bu kayıplar herkesi ama herkesi etkiliyor. bu arada lupita'nın 21 bölüm oynatılıp sonrasında nancy tarafından bir çıldırış ertesi ciddi bir farkındalıkla kovması çok şahane idi. kadın tehdidin allahını görmüş, namlu ile burun buruna gelmiş senin şantajına mı yüz verecekti?
yeni sezon afişi gelmiş. sevindirik oldum. http://twitter.com/…_haber/status/64026553662701568
celia'nın şu lafının hastası olduğum dizi. "how did you drink all those lattes and never wet yourself?"
4. ve 5. sezondaki nancy-esteban ilişkisinin yer yer bayıp sinir etmesi dışında müthiş bir dizi. her karakterin kendine özgülüğü, dramla komedi arasındaki dengeyi çok iyi kurması, izleyici sürekli şaşırtması ve özellikle sezon finalleri konusunda değme efsanelere taş çıkarması weeds'i favorilerimizden biri haline getiriyor. --- spoiler --- conrad'la celia'yı özledim. celia o denli komik bir karakter ki, elizabeth perkins'in döktürmelerini özlüyor insan ister istemez. 6. sezonun finalindeki silas-nancy vedalaşmasının da unutulmazlar arasına girdiğini söylememe gerek yoktur herhalde. --- spoiler ---
golden globe sinema televizyon ödüllerinde desperate housewives'ın 4 adet hatununu sallayarak best actress ödülünü kapan mary-louise parker' ı ilk gördüğümde meraklandım bu diziye. sonra müftelası oldum ve bu günlere kadar sabırla bekleyerek geldim, sabırla diyorum çünkü 13 bölümcük, bölüm başı 25 dakikadan senede bir kere olunca sabır taşı oldum, çatladım, tuzla buz oldum. hayatımda hiçbir kadına özenmemiştim nancy botwin ile tanışana kadar. dişimden tırnağıma kadar onun gibi olmak istedim hala istiyorum. 7. sezon 27 haziran gecesi yayınlanacak, heyecan dorukta. --- spoiler --- nancy 3 yılını hapiste geçirmiş olacak yani 3 sene sonrasını izlemeye başlayacağız. ayrıca hücre arkadaşıyla bir lezbiyen ilişki söz konusu ki sormayın a dostlar!! teaser için http://www.youtube.com/watch?v=ua8lxnjrekm kamera arkası ve oyuncular ile 7. sezona dair röportaj için http://www.youtube.com/watch?v=gn2nplpa-n0 sneak peak için http://uk.eonline.com/…usive_sneak_peek_nancys.html --- spoiler --- 2006'da desperate housewives ı sollayıp aldığı golden globe anı için http://www.youtube.com/…aoc8qvrfoxw&feature=related bu arada desperate housewives severim ama yeri ayrı.
--- 7x1 spoiler --- bi insan her sezonla birlikte daha mı güzel olur, evet evet alexander gould dan bahsediyorum. resmen gözümüzün önünde serpildi çocuk. o gözler, burun falan.. ayrıca sezonun geri kalanının da manhattan da geçmesini umuyorum. biraz new york güzel olur. hikaye bakımından pek bi heyecan vermedi bana açıkcası ilk bölüm ama artık karakterleri aile tadında gördüğümden, ne olsa izlerim yani, farketmez :) --- 7x1 spoiler ---
yedinci sezonu çılgın atarak başladı. özellikle andy ve shane arasındaki şu muhabbet çok güzeldi: --- spoiler --- andy: plan "c," she said "run, take care of my children, somewhere cold with great smoked fish". but that was it. she released us. she never said "and then come back immediately when i get out." was that an implied part of it? god damn it, nancy. shane: be a man. make your own decision. --- spoiler ---
rüzgar gibi geçip gitmesini unutmuşuz, nancy reyizin yokluğunda bir dünya dizi giriyor hayatımıza tabii. --- spoiler --- kadın hapishanede de boş durmamış, çıkarları doğrultusunda bir ilişkiye girmiş. bildiğimiz flat karakter, nancy botwin. her zamanki gibi şirinliğini kullandı ve rehab'ten 2 saat izni kopardı, bakalım ne bok yiyecek bu sefer, fragmanlardan gördüğüm kadarıyla rehab. merkezine geri dönüyor. ama o çantayı nereye sokacağından pek emin değilim. kızkardeşi de bildiğimiz aynı şerefsizlikte, stevie'ye güya şevkatten kendisini anne nancy'i teyze olarak tanıtmış, ilerde çocuğu nancy'e verirken sorun çıkarmazsa ben de sb değilim. bu arada reyes çetesi dağılıp esteban ölmeseydi nancy'i 3-4 sene daha dışarda nah görürdük. shane o favoriler ne oğlum, neyle beslediler seni 1 senede 3 yaş büyüdün de jigololuk yapıyorsun? silas'ın görüntü biraz fazla parlaklaşmış, inşallah oralarda çizdirmez, görünüşe bakılırsa amerika'ya da dönmüyor. nancy'e babasıyla ilgili yalan söylediği için hala çok kırgın. --- spoiler ---
(bkz: bi rahat dur be kadın)
özlemişiz. şu yaz vakti bütün diziler tatile girmişken ilaç gibi geldi. senaryo nasıl gelişecek, nancy botwin yine neler karıştıracak, merakla bekliyorum. --- spoiler --- silas: i've stopped trying to figure out how that woman thinks. it's beyond all normal comprehension. --- spoiler ---
7. sezona "three years later" diye başlayıp hiç bir şey olmamış gibi devam eden dizi. --- spoiler --- halbuki biz nancy botwin'in hapishanedeki lezbiyen sevgilisini merak etmiştik. --- spoiler ---
--- 7x02 spoiler --- tam "silah ticaretine mi girişti, hayırdır, ne oluyor lan?" derken bizim nancy yine yaptı yapacağını. o değil de dizi başladığından beri eğer ben yanlış hatırlamıyorsam ilk defa ot içtiğini görüyorum. silas'ın muhteşem vücuduyla dolu bir sezon olacak gibi görünüyor. mutlu olduk bu duruma da ayrı bir şekilde. nancy, zoya'ya fena vurulmuş herhalde, adamdan kokusunu aldı. * sen de mi nancy? sen de mi? --- 7x02 spoiler ---
felsefesini gayet güzel özetlemiş nancy'ciğimiz, --- 7 x 3 fragman --- try again, fail better. --- 7 x 3 fragman ---
kesinlikle efsane kategorisine girmesi gereken dizi. 7. sezonuna girdi ve 6 sezon boyunca hiç sıkmadı. her sezon farklı bir konsept var gibiydi. 7. sezon da gayet iyi başladı. severek takip ediyoruz. bir de dizinin süresi o kadar iyi ayarlanmış ki, ne uzun ne kısa. aa hemen bitti yaa demiyorsunuz, off bitmedi hala da demiyorsunuz. izleyin bu diziyi.
teması "yapıştırrr" olan süper dizi.
--- ikinci sezon spoiler --- silas'ın megan'ı tek atışta hamile bırakabilmesi hiç inandırıcı olmamış. ayrıca silas bu haliyle devam ederse benden çok dayak yer. diğer bir yandan nancy önüne gelenle yatıyor, en hak eden adam conrad ile yatmazsa kendisi gözümden düşer, bu da böyle bilinsin. --- ikinci sezon spoiler ---
--- spoiler --- 7.sezonunda nancy acaba yeni ceo'ya verecek mi sorusunu akla getirmiştir. --- spoiler ---
2. sezonun final bölümü tam bir guy ritchie filmi gibidir.
--- spoiler 706 --- conrad "ne oluyor burda" diye dışarı çıkar, nancy ve silas'ı görür. silas'a sarılıp ot hakkında falan konuşur. eski günlerin anısına bir kaç tohum verip yollar. --- spoiler 706 ---
6. sezonuyla berbatlaşan, 7 sezonuyla daha da berbat bir hal alan ve önceki sezonlarının hatırına ne kadar dirensem de daha fazla dayanamayıp izlemeyi bıraktığım bir zamanların en güzel dizisi. lan senarist sözüm sana, lan bari böyle bok edecektin güzelim diziyi bari 5. sezonun sonunda veya 6. sezonun başında bitirseydin diziyi de öyle hatırlasaydık.
6.sezonu genel itibariyle tutarsiz ve gereksiz olsa bile son bolumdeki abd paranoya elestirisi harikaydi. uyuz olup nefret etsek bile yine oturup izliyorsak sebebi bu iste, bir de justin kirk... hatta zaman zaman sadece justin kirk, arada bir de silas olsun hadi. *
artık eskisi kadar izleme isteği uyandırmasa da , her hafta yeni bölümünü heyecanla beklediğim, eskisi kadar eğlenmesem de beni yeterince eğlendiren, sevilesi ve izlenesi dizi.
her sezonunda kendime kizdiran dizi. --- kasinti yapar --- bu sezon daha mi tutarsiz ne? shane'e universite izlanda pasaportunla gel, ne olursan gel dedi. shane de gitti bankadan para cekti. hepsi iyi guzel... sonra universiteye basvururken shane botwin adini kullandi. bre sen izlanda pasaportunla basvuruyorsan sesin adin shawn newman degil mi? nasil oldu oyle iki isim kullanabilidin ki sen simdi? ya da ben hukuk islerinden cidden hic anlamiyorum.... --- pudra --- neyse ha gayret, bir 6 bolum daha...
ne olursa olsun güzel diyaloglar barındıran dizidir. --- spoiler7x06 --- nancy: değişmişsin. heylia: dersimi aldım. kimse değişmez. --- spoiler 7x06 ---
heylia ve dean in geri dönmesiyle bir taraftan ilk sezonlara selam çakan, diğer taraftan da süper eğlenceli yapısını her geçen gün arttıran benim için tüm zamanların en güzel dizisidir.celia hodes da her an karşımıza çıkabilir bu sezon gibi sanki. her karakter başlı başına iyi düşünülmüş ve bu tarz bir komediye uygun bir şekilde seçilmiş. her sezon ayrı bir keyif verdi şimdiye kadar ve hiç sıkıcı olmadı. bi 7 sezon daha devam etse, silas ın çocukları falan da aile mesleğini sürdürse hiç de fena olmaz.baştan sona izlediğim ilk ve tek, muhtemelen son dizi.
7. sezonun 8. bölümün son sahnesiyle beni gülme krizine sokmuştur adeta. işlerin böyle karışması beni çok eğlendiriyor gerçekten. nancy bakalım paçayı nasıl kurtaracak bu sefer. --- spoiler --- zoya, nancy'i öptüğünde silas ve andy'nin o bakışları yardırdı resmen. --- spoiler ---
8.bolumde uzuuuuuuuun bir sureden sonra ilk kez ilk sezon tadinda bir durum komedisi yapmislar. 3-4 sezon sonra belki bir tane daha goruruz, o da belki...
son birkac ayda netflix instant queue ya dusmesiyle izlemeye basladigim, hizimi alamayip su anda devam eden 7.sezonun 8.bolumune kadar soluksuz izledigim yeni favori dizim. bir sezonun da san diego'da gecmesinden dolayi ayri bi kanim isinmistir. basroldeki ablanin da guzelligi cok ayri be gunce ciddi diyorum bak kadinda ayri bi seksapel bisey var cozemiyorum.
8. bölümüyle heyecanlandırmışken 9. bölümüyle saçmalamıştır. --- spoiler --- nancy o işten nasıl sıyrıldı arkadaş? bana bunun açıklamasını yapın. olayı o kadar karıştırdınız hooop nancy adamın yatağında uyandı. yok öyle bir saçmalık. bu bölümde tek iyi şey nancy'nin zoya'dan kurtuluşunun kurgulanış şekliydi. ve tabi bir de silas'ın çok güzel bir şekilde şapa oturması. onun dışında zorla bitti 20 dakika. ben bu diziye böyle entry girecek insan değildim, beni bile çileden çıkardılar. --- spoiler ---
ilk sezonunu bir günde bitirdim ikinciyi de yarıladım, nasıl sürüklediyse artık beni.
bölüm sonlarında dumurlardan dumur beğendirtmektedir bu aralar. --- spoiler --- silas'a yapılan için argoda kullanılan çok şükela bir deyim var. (bkz: ayakta sikmek) --- spoiler ---
ortalık 56'ya gitti diye bir terim vardır adana'da. işte o terimin tam anlamıyla uyduğu dizidir weeds. 7x10'da bir kere daha gördük bunu.
silas'ın ergen tripleri ve ağlamaklı konuşmalarından sıkılarak izlediğim bir bölümü daha geride bıraktığımız dizi. arkadaş bu çocuk küçükken daha delikanlıydı, daha tatlıydı. nedir bu küçük emrah tripleri? anlamadım gitti.
babasi gerizekali oldugu icin kendine aptal muamelesi yapildigini dusunen, ergenligini 24 yasinda yasiyan silas gibi sikik bir karakter iceren hos dizi. ha bide kopenhag nedir biri bana bunu aciklasin
--- spoiler --- 7. sezonu yine okkalı bir finalle kapatmış olan dizidir. 8. sezonun olup olmayacağı konusunda merak içindeyim an itibariyle... --- spoiler ---
--- spoiler --- jenji kohan'ın "yedinci sezon son sezon olacak" gibi bir açıklaması da vardı; fakat kendisiyle yapılan röportajda dizinin sekizinci sezonunun geleceğini söylemiştir. ama zaten bu birçoklarına göre belliydi, zira dizi "sezon" finali yaptı, tamamen bitseydi "series finale" denmesi gerekirdi. ayrıca nancy'yi vuranı geçen sezonlardan tanıyormuşuz, hayranlarının büyük çoğunluğu bir anlık görüntüden dea ajanının oğlu tim scottson olduğu görüşünde... --- spoiler --- düzenleme: evet spoiler içi tamamen doğruymuş.
7. sezon finalini yapmış güzeller güzeli dizi.yazın bittiğini 4 senedir kendisiyle anlıyorum.hüzün çöktü yine bak,yapma jenji canım jenji.
7. sezonu olayların karmaşasından çok karakterlerin kendi içerisinde yaşadıkları karmaşalarla sonlandırmış olan dizi.
7. sezon dördüncü bölümde biraz fazla ırkçı bi şaka içerse de yine de zevkle izliyoruz.. ama harbiden kantarın topuzunu biraz fazla kaçırmışlardı o çarşafa oral seks deliği açan afganistanlı stereotipiyle.
sekizinci sezonunun olup olmayacağı hala belli olmayan dizi. yedinci sezonun bitmesiyle bütün kadronun sözleşmesi sona ermiş. sanılanın aksine yedinci sezonun son bölümü dizi finali değil, sezon finali olarak yayınlanmıştır. sekizinci sezon için söylentilerin çok olmasına rağmen hala resmi bir şey yok ortada. justin kirk (dizideki andy) yedinci sezonun son sezon olduğunu yalanlamış; silas'ı oynayan arkadaş da sekizinci sezonun olmasını umuyormuş. http://www.digitalspy.co.uk/…for-eighth-season.html
son sezonlarında little boxes'lı dönemlerinin verdiği keyfi vermeyen ama bir şekilde kendini izletmeyi başaran showtime dizisi. ayrıca dönem dönem kadrosunda zooey deschanel, julie bowen, jennifer jason leigh, peter stormare, linda hamilton, mary-kate olsen ve alanis morissette gibi yıldızları bulundurmuştur.
artan yabancı dizi enflasyonu arasında hakettiği ilgiyi görmeyen şahane dizi.
son haftalarımın favori dizisi, günde 1 sezon bitirmenin karşılığı, süpersonik, bombastik dizi. pek güzel bir şey bu. gidip birkaç bölüm daha izleyeyim bari. evet.
şöyle bir şey yapmışlar diziyle alakalı.
doug'dan "just never order turkish coffee in an armenian restaurant. they will fucking take your head off" cümlesini duyduğumuz dizi. bu arada abd'nin dış politikasını eleştiren, ara ara siyasi göndermeleri olması süper. özellikle kayın biradere hayranız, nancy'e aşığız.
yaklaşık bir haftada 7 sezonunu bitirdiğim süper dizi. 8. sezonu başlasa da izlesek, bağımlı oldum sanırım.
chicago'nun mazisi eskiye dayanan canlı jaz ve rock yapılan barlarından - sadece- biri. http://www.chibarproject.com/…weedsstreetshotsp.jpg
7 sezon finaliyle temmuzu iple çekmeme sebep olan dizidir, botwin ailesi pek hoş bir ailedir.
8. sezonu 1 temmuz 2012'de başlayacaktır. http://www.youtube.com/…v=cb892srthgw&feature=share
diziport ve dizimag patlamasının akabinde 3.sezonunu türkçe altyazılı ve online izlemenin mümkün olmadığı dizi.
5. sezon finali bünyelerde "vuhuu" efekti yarattırmıştır. --- spoiler --- piskopat shane! --- spoiler ---
bir haftada 7 sezon izlediğim tek dizi olarak kayıtlara geçmiştir kişisel rekorlarımda.
3 gün önce başladığım dizidir. 5. sezona geçtim. 1 temmuza kadar yetişirim her halde.
--- spoiler 7x04 --- andy hatunla sevişmektedir.. sonra içeriye yaşlıca bir adam girer. andy çıkmak için kapıyı tırmalarken adamın hatunun kocası olduğunu öğreniriz ve muhteşem cümle ağzından dökülüverir: "you guys fuck, i make eggs" --- spoiler 07x04 ---
iptal edilen, 8. sezonu son sezonu olacak dizidir. üzmüştür.
9. sezonu şaka maka olmayacak dizidir. http://www.boomtron.com/…and-fam-after-this-season/
fena mantık hatası bulduğum dizidir. bir bölümde nancy* iphone'unu at & t 'den taahütle aldığını, değiştiremeyeceğini söylüyor, bir sonraki bölümde elinde blackberry ile görüyoruz. (bkz: bu da böyle bir tespitimdir)
sekizinci sezonu başlamıştır, afiyet olsun.
8. sezon altyazılarını eşekherif çevirmektedir.
sekizinci sezonun ilk bölümünün girişi geçen 7 sezonu anlatan bir çizim şeklinde yapılmış, bence güzel olmuş.
muhteşem geçen 7 sezonun ardından 8. ve son sezonunun startını veren başladığından beri hiçbir bölümünü kaçırmadığım süper dizi. --- spoiler --- nancy botwin 7 sene boyunca yediği bokların karşılığını kafaya yediği kurşunla aldı ama bu karşılığı veren son derece sürpriz ve unutulmuş bir isim. ibrahim tatlıses tarzı bir iyileşme süreci bekleyebiliriz kendisinden. andy botwin de kaldığı yerden kırmaya devam ediyor. kendisine katılan bir adet de jill price-grey var. --- spoiler ---
yaz neşesi.
başa oynar dediğim, gelmiş geçmiş en iyi yabancı diziler arasında yerini alan, hakkında sadece ve sadece bölüm sürelerinin kısalığı beni üzen harika dizi.
--- spoiler --- nancy'yi öldüren kişi hiç aklımıza gelmeyecek bir isim oldu, şaşırdım ben açıkçası. neyse ki çocuk bunun iyi hissettirmediğini söyledi. demek ki bir daha gelip vurmayacak. nancy de bir sonraki bölüme iyileşir, başlar satıcılığa. --- spoiler ---
--- spoiler --- lan nancy'e yapmayacaktınız bunu. --- spoiler ---
en azından ülkemizde çok izleyeni olmayan şahane dizilerden biri. 3. sezondan beri bölüm bölüm takip ederim, uzun sezon aralarında bazen unuturum, bi haberini görüp sevinirim. yine öyle olmuştu. son sezonuymuş 8. sezon. mantıklı geldi bana. çok da uzatmamak gerek. 8. sezon güzel başladı.
8. sezonunu bir aydır beklediğim dizi. eğer bir yıldır bekliyor olsaydım, kimin vurulduğunu ve kim vurduğunu öğrendiğimde hayal kırıklığına uğrardım.
alanis morissette'in konuk olacağını öğrendiğim zaman başladığım, bir türlü kanım ısınmayarak beş sezon kastırdığım, ama itici yan karakterlerinden ve artık sırtına ağır gelen yüklerinden kurtulmuş bir altıncı sezon ile gönlümü ve büyük sevgimi kazanan dizi. mary louise parker'ın çok sevdiğim bir oyuncu olmasının etkisiyle çok acı çekmeden izledim beş sezon. ama nefret ettiğim o kadar çok insan, sinirimi bozan o kadar çok gelişme oldu ki pes etmediğime şaşıyorum. iyi ki pes etmemişim. 6. yılında kendini yeni baştan yaratan ve bunu bu kadar başarılı bir şekilde yapabilen bir işe rastlamak çok kolay bir şey değil. büyük alkışı hak ediyorlar. 7. sezon bu trendi ne kadar sürdürür, devamından bu kadar keyif alır mıyım bilmiyorum ama 6. sezon başlı başına çok başarılı bir iş olmuş, gerisi çok da mühim değil. daha fazla süründürmeden final yapıyor olmaları da iyi bir şey tabii... finalden önce yetişip bu küçük çaplı efsaneye günü gününe veda etmeye niyetliyim.
8. sezon güzel başlamış dizidir. --- spoiler 801 --- öncelikle efsane bir açılış sekansı olmuş. 8 sene sonra genç dili yakalamış ve popüler olan elle çizim işinden güzel bir title yaratmışlardır. ilk 3 sezon müziği little boxes'ın dönüşü ise yüzde gülümseme yaratmaya yetmiştir vuran kişiyi açıkça hatırlamadım ama daha vurduğu anda pişman olduğu belliydi doug her zamanki gibi efsane meme elleme sahnesinin uzamasını bekliyorduk. (burası önemli aslında dizide olaylar o kadar yapmacık ki, o kadar plastik yapılmış ki, doug o durumda nency ile sevişse bile gülerek bakacağız.halbuki kadın ölüyor orada) 8 sezon sonra ilk defa nancy veya başka birini çıplak görmediğimiz bir açılış olmuş olabilir... vajina ağırlığı gibi bir nesneyi de öğreten bildiğin öğretici dizi jenji kohan daha buradan çok ekmek yer. --- spoiler801 ---
8x2 ile macera kaldığı yerden devam ediyor. ilk bölüme kıyasla daha komikti bu bölüm, 8x3 fragmanı ise şimdiden beklentileri arttırdı. bu sezon bitecek olması üzücü. "house gitti, weeds gitti, ne kaldı lan it!?" diye feveran edesim var.
shane: they call us mafia. but aunt jill works it in town, parks in the handicapped spots. nancy: jill corleone.
son sezonu olması üzücü olan dizi; ama sanırım iyi bir şekilde veda edecekler bu şekilde. yani daha uzun sürseydi, sıkabilirdi gibi geliyor. en çok andy ve silas'ı özleyeceğim sanırım.
okan bayulgen'in 4. sezonda meksikalı olarak karşımıza çıktığı dizi.
--- spoiler --- 8 x 4'te doug yine yarmıştır. --- spoiler --- çok seviyorum doug'ın amaçsızca ortada dolaşıp 3-4 bölümde bir muazzam saçmalıklarla yarmasını.
mary-louise parker yaşlılık belirtileri göstermeden bitmemesi gereken diziydi. en az 3-4 sezon daha gideri vardı. dizinin tabi, mary-louise parker ablamızın değil. onun da gideri var tabi ama ona o gözle bakmayız yani. hani bakarız tabi gay değiliz sonuçta ama saygısızlık da etmeyiz. ama düşünürsek birini beğenmek neden saygısızlık olsun. beğenmekten kastım google'a "mary-louise parker sevişme sahnesi" yazmak değil tabi. mary l yazınca google önerilerden o geliyor da ondan şeyettim. yoksa ben yazmadım. kim yazdıysa günahı boynuna. böyle saçma saçma entry'ler girdiriyorsunuz bana akşam akşam. ne yazdığımı ben bile anlamıyorum. mary seni seviyorum. iyi anlamda ama. lütfen yanlış anlama.
sağlam bir kaynaktan aldığım bilgiye göre türk versiyonu önümüzdeki star'da türk versiyonu yayınlanacak olan dizi. türk ismi de cigara olacak sanırsam.
yalan haber oldugu zaten belli de, oyle bir girisim oldu diyelim. sigarayi bile ciceklerle sansurleyen ulkemiz kanallarinda tabiki de cekilemeyecek dizidir. bizim neyimize boyle cinsellik olan, ot olan diziler, akasya duragi yeter bu millete. ayrica sezon bolumlerini biriktirip biriktirip izlemek daha da bir zevkli oluyor. showtime dan babam ciksa yerim gercekten. (bkz: californication)
8x5i seyrettikten sonra tek bir soru sormak istiyorum: --- spoiler --- nancy botwin kafayı mı yedin! kaç kilo ot vardı orada, öylece öğütücüye atılır mı leyn!! --- spoiler ---
meksika ve ardından gelen new york muhabbetleri zaman içinde baysa da, 8. sezon ile güzel bir geri dönüş yapmış, istikrar abidesi dizi. 8 sezon lan, dile kolay, açıp shane ve silas'ın birinci sezondaki tiplerine baksanız "yaşlanıyorum :(" bunalımına girersiniz vallahi.* aslına bakarsanız ben diziye başlamamdan sonra uzunca bir dönem, dizideki bütün karakterleri sevsem de, nancy'e bir türlü ısınamamıştım. başına buyruk, kafasına ne eserse onu yapan, etrafındakileri umursamayan ve takipçilerinin burnundan bok eksik etmeyen kılavuz modunda takılan bu kadın bana bir acayip gelmişti. neden sonra farkettim ki, sanırım bu denli burnunun dikine giden ve özgür ruhlu bir kadın karaktere daha önce rastlamamışım. beni iten şey de muhtemelen bu olmuş. nancy botwin ile toplumun bizlere anlatığı kadın tiplemesinden o kadar uzak bir kadın profili çiziliyor ki, kadın yaptığı her şeyi sırf götlüğüne ve zarar versin diye yapıyormuş gibi geliyor ilk planda. ancak sonradan, gerçekten toplumla geleneksel bağlarını koparmış bir kadının, böyle davranmasının mümkün olduğunu, bir erkek gözüyle kontrol edilebilirliğinin minimum düzeyde bulunduğunu ve hatta, içinde bir nebze güzellik olduğunu keşfettim. dolayısıya weeds, bana kalırsa nancy botwin karakteri ile gerçek anlamda "özgür ruhlu kadın" karakteri çizebilmiş belki de tek yapım ve bu yüzden takdir edilmesi gerekiyor. and the takdir goes to jenji kohan.
3. sezonun başındayım şu an, sanırım bu diziye dair tek güzel şey müziklerinin iyi seçilmiş olması.
herkesin neden 8.sezonu çok güzel dediğini anlamadığım dizidir. shane in daha manyak olduğu, ergen sesinin olmadığı bölümler daha güzel değil miydi ya? net daha güzeldi de!
dizinin nancy botwin'i mary-louise parker gerçek hayatta hiç ot içmemiş. http://www.celebuzz.com/…er-i-ve-never-smoked-weed/
s08e07 der ki; --- spoiler --- freeze! unfreeze! --- spoiler ---
bu diziye tapıyorum! herkesin de tapabileceğini düşündüğüm dizidir. yani o kadar canım sıkkın ve bezgindim, böyle oturup ağlasam mı diye düşünüyordum. iki bölüm izleyip kendime geldim. gülüyorum. bir aile bu kadar mı manyak olabilir kardeşim, hepsi ayrı deli; ama bir o kadar da sevimliler. insanın bunların arasında yaşayası geliyor.
son sezondaki rabbi da bayağı iyiymiş bu dizide.
8. sezon 8. bölümün sonundaki dans sahnesi ile hayatın akışını tersine çevirmekten duyulacak hazzı dibine kadar vermiştir izleyiciye. çok yaşa nancy!
4. sezonunu an itibariyle bitirmek uzere oldugum yeni gozdem. nancy botwin zaman zaman gercekten sinir bozucu olsa da olaylar ve diger karakterler kurtariyor. bi de kucuk mucuk ama silas rocks. yavrum ne guzel cocuk masallah.
--- spoiler --- andy sikti ya nancy'i sonunda, kendim siksem bu kadar sevinmezdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- 8x11'de andy, nancy'i net bir şekilde sikip bırakmıştır. amına koyup ağlatmıştır. ben boşaldım. --- spoiler ---
bir insanın hayatınızda olacağına sonsuz güven duyup o insanın ağzına sıçmamanız gerektiğini gösteren dizidir. sonra adam gidince sizin ağzınıza sıçılıyor... ve andy botwin gibi adam kaçırılır mı ya?
--- spoiler --- andy. reyiz. --- spoiler ---
--- spoiler --- andy'i yari yolda birakmali bolumlere gelisimle beraber (5.sezon oluyor bu) nancy'e sinirim, andy'e askim artiyor sozluk. zaten poposu da cok guzel ama kol kasi omuz filan hak getire. bir de su meksikalidan hic hoslanmiyorum. amin oglu esteban. --- spoiler ---
--- spoiler --- s08e11 ile birlikte regrestic haline gelmiş agrestic e geri dönen ve eski karakterleri yeniden seyircilere sunan harika dizi. gün geçtikçe güzelleşen bu dizinin sezon sonunda bitecek olması çok üzücü ve arkasında büyük bir boşluk bırakacağı kesin. umarım güzel bir final yaparlar ve yıllarca unutulmayacak bir yapım olarak bize veda ederler. --- spoiler ---
8x11'in sonunda bana şimdiye kadar izlediğim bütün diziler dahil olmak üzere en iyi bölümü izlediğimi hissettirmiş dizidir. yakışır bi 100. bölüm olmuş.
kendisini kullanan karşı cinse her erkeğin yapması gerekeni andy göstermiş, yapmış ve gitmiştir.
s08e11 --- spoiler --- 100 bölümdür izliyorum bu kadar etkileyici ve üzücü bi son hatırlamıyorum... --- spoiler ---
--- spoiler --- bir sürü kisi yazmis ama, 8x11'de andy ortaligin tam anlamiyla mina koyup gitmistir. (bkz: adamsin). --- spoiler ---
son sezonuna kadar kaçırmadan izlediğim, fakat son sezonunda 3. bölüm itibariyle bıraktığım dizi. resmen sıkıldım. çok sıkı bir weeds fanıydım ama bilmiyorum baya soğudum. izlemiyorum. belki ilerde sezon bitince izlenecek dizi olmazsa etrafa başlarım.
s08e11 'e göre; --- spoiler --- andy gogol ya da andy go gol --- spoiler ---
8. sezon 12 ve 13. bölümlerinin 16 eylül 2012'de yayınlanması ile birlikte dizi sona ermiştir.
anlatacağını anlattı, it's time dedi bitti gitti.
her şeye rağmen güzel bitmiş dizidir.
cocuklar hep anne babalarini suclar, ancak dibe vurduklarinda veya kendileri mutlu oldugunda onlarin degerini anlarlar ama aslinda anne babalar hep onlari dusunur ve cocuklari ugruna en cok istedikleri seyleri yapmayi surekli ertelerler. cocuklari onlarin hayatinda o kadar onemli yer tutar ki hayatta ne yapmak istediklerini bile unutabilirler. bu dizinin ana fikri budur, weeds bahane.
six feet under ve lost ile birlikte başından sonuna kadar izlediğim 3. dizidir. herhangi bir dizinin 8 sezon sürmesine karşı olsam da bittiğine üzüldüm. neyse işte güzel diziydi, mary-louise parker'ın ve justin kirk'ün müthiş ve utanmasız oyunculukları ile 8 sene sıkılmadan, bekleyerek ve çok severek izledim. dizi, üst gelir seviyesindeki bir amerikan mahallesinde yaşayan insanların hayat tarzlarına karşı bir eleştiri olarak başladı, nancy botwin'in tek kişilik gösterisi olarak sona erdi. aslında alışılmadık bir aile yaşamı ile o eleştirisi dizi içinde sürekli bir şekilde yer etti. güzel diziydi, bitti. --- spoiler --- dizinin önemli karakterleri son bölüm için bir araya geldiler, taa ilk bölümde şöyle bir görünüp kaybolan justin chatwin bile vardı. gözlerim celia rolünü oynayan elizabeth perkins'i aradı, dizi ile ilgili en büyük eleştirim elizabeth perkins'i diziden çıkartmaları idi, sanırım bir süre sonra şehir şehir gezen botwin ailesinin yanında celia'ya bir yer bulamadılar. bir de bu sezon yer almasına rağmen neden finalde jennifer jason leigh yer almadı merak etmedim değil. --- spoiler ---
8 sezondur ba$ına buyruk, kimseye hesap vermeden, sadece kendi istediğini olası sonuçlarını öngörmeden ya$ayan, bu kadar bencil ve dü$üncesiz olduğu için de ultrahipermega kıl olduğum kadından son anda tüm karakteristik özelliklerinin aksine kli$e bir hareket gerçekle$tirmesini beklediğim ve tabii ki göt olduğum dizi. --- spoiler mı değil mi bilemedim --- nancy pants, kafasındaki kur$unun da etkisiyle 10 sene sonra aldığı kararlar ve yaptıklarının sonucunda nerede ve ne kadar yalnız olacağını görüp titreyerek kendine gelir ve kendisini judah'ın öldüğü yerde bırakan andy'nin arkasından ko$ar.. --- neyse --- salağım evet. post scriptum: it's time to move the fuck on.
bitişiyle üzerimde sevgiliden ayrılmış etkisi bırakan dizi.
gitti. dostlarıma veda ettim bu gece. gözlerim nemli kaldı botwinlerin ardından. dizifil olmak kötü birşey, evet.
güzel bir sonla veda eden dizi. ama insan en çok andy'nin nancy'e söylediklerinden bir şeyler öğreniyor. bir de o konuşma bana çok dokundu gözlerim doldu dinlerken.
bitişiyle beni mahzun bırakmış dizidir. fena özleyeceğim ben bu botwin'leri (ve elbette guru doug'u).
bitişiyle birlikte, bir daha hiçbir diziden keyif alamayacağım hissi yarattı bende. 8 sezondur hiç sıkılmadan izlenebilen, hem marjinal bir hikaye anlatıp, hem karakterlerin çok doğal ve samimi olduğu bir diziydi. --- spoiler --- birkaç sene sonrasındaki manzarayla bitiş yaptı dizi. nancy botwin ve tayfası işleri büyüttü, yasal marijuana ürünleriyle köşeyi döndü ve starbucks ın satın almak istediği bir şirket yarattı. silas, megan ile evlenip çoluk çocuğa karıştı. otlarını üretip okyanusta yüzerek gününü gün ediyor. andy de çok istediği çocuğa kavuştu, restoran da açıp aşçılık hünerlerini göstermeye başladı. shane alkolik polis olarak behzat ç. ye selamını çaktı, arızalarına devam edecek gibi duruyor. doug wilson kendi tarikatını kurdu, kafasına göre takılmaya devam ediyor. gay oğluyla da arayı düzeltti, daha ne ister ki? merdivende oturup, karlar altında tüttürerek ve gülümseyerek veda etti bize weeds ailesi. süper eğlenceli geçen 8 sezon için herkese teşekkür etmek lazım. --- spoiler ---
s08e12-13; (bkz: hıçkıra hıçkıra)
son sahnesiyle bütün 8 sezonun özetini yapan dizi. --- spoiler --- nancy ortada, etrafında hayatında önemli yer tutan 4 erkek, ve hepsi ot çekiyo. --- spoiler --- şu ana kadar friends, 24, house gibi dizileri baştan sona bitirmiş biri olarak hiçbirinin bitişine bu kadar üzüldüğümü hatırlamıyorum.
botwin ailesi bizlere çok güzel bir final bölümüyle veda etmiştir. kavga, gürültü olmadan, ilişkinin en güzel, en olgun noktasında sevgilimden ayrılmış gibi oldum. öyle bir hüzün, öyle güzel bir tat bıraktı damakta.
bitmiş olan ve hakkında konuşmak istemediğim dizi. http://zeynuska.tumblr.com/…d-your-job-now-its-done
cok naif bir sonla bitmis dizi. acikcasi cok daha dram ve siddet iceren bir son bekliyordum ama bu alternatif tercih edilmis demek ki, aile degerleri ust duzeyde ve huzurlu bir son. edit: ayrıca favori karakterim hasta celia'nın en azından finalde görünmesine bekledim ama olmadı, yapımcılarla iyi kapışmış herhalde.
bir ömür gibi geldi geçti. ne güzel diziydi be. izledikçe birer botwin olduk sanki. silas falan gözümüzün önünde büyüdü. stevie de öyle. kerata. dizinin adı weeds. evet. konusu da dul bir annenin ot satmaya başlaması vs. ama bu dizi var ya, çok cesurdu. o kadar hassas noktalara göndermeler yapıp, bıçak sırtı konuları acımasızca eleştirdi ya. helal olsun.
sezon finali sandığım bölümün final çıkması ile şoka uğradığım dizidir. lan şaka maka o kadar yıldır yayında o kadar anısı var ki, losttan daha fazla etkiledi beni bitmesi. sanki eski bir dostu kaybetmek gibi. --- spoiler --- ah andy ne olur geri döneydin be... --- spoiler ---
--- spoiler --- weeds'siz hayatın nasıl olacağını tahayyül etmeye çalışmak uzay boşluğuna düşüp bir bilinmezlikte kayıyor olmakla eşdeğer. bundan sonra hayatın weeds'siz nasıl olacağı hakkında en ufak bir fikrin bile yok. dile kolay 8 sene... nasıl bunca sene weeds ile geçip gitmiş olabilir. gerçekten bitti mi yani. bir masalın sonu, bir devrin kapanışı gibi. kendimi bu tv show'unun bir parçası hissettiğim, her bir ayrı karakteriyle duygusal bağ kurduğum, hayatımın en güçlü dinamiklerinden biriydi weeds. bitişinde kendimden bir parçam da orada asılı kaldı. agrestic sokaklarında başlayıp, meksika sınırında ve daha bilumum mekanlarda devam eden botwin'lerin hayattaki maceralarını izlemek kadar çok mutluluk veren başka neyim vardı ki. finalin tattırdığı buruk nostaljilerden biri; weeds'in ilk ve son bölümünde de olduğu gibi, nance'in sabah kalkıp mutfağa gittiğinde gördüğü 'kahvaltı hazırlayan andy' manzarasıydı. itiraf etmem gerekirse her zaman için ama özellikle bu sezonun son sezon olduğunu öğrendiğim andan itibaren andy ve nancy'nin birlikte olacağı bir son düşlemiştim, öyle ummuştum. ancak son 2 bölüm nancy ve andy arasında olanlar o denli hazindi ki. hayallerimden geriye gözyaşlarım kaldı sadece. nancy botwin, ailesinin ihtiyaçlarını karşılamak için en tehlikeli ve zor kararları, en kritik anlarda bile korkusuzca veren kadın. kalbimde ebediyen godmother olarak kalacak olan günahlarıyla sevaplarıyla muhteşem insan.. onun kusursuz giyim tarzını, nefes kesici güzellikteki çekiciliğini, o seksi çarpık gülümsemesiyle buzlu içeceğinin pipetini ısırışını, batırdığı her işi toparlamaya çalışırkenki zekasının kıvraklığını ve her yıl daha da gençleşmesini özlemek acının tillahını verecek. depresyonlara sürüklenmemek elde değil çünkü weeds bitti :/ hem de celia hodes'u son bir kez daha göremeden. --- spoiler ---
six feet underdan bu yana aile gibi benimseyebildiğim tek dizi idi. himym , dexter, house md, game of thrones gibi dizileri ne kadar seversem seveyim aile mutluluğunda gerçekliğinde trajedisinde olanı kesinlikle bu mükemmel bir diziydi. botwin ailesinin her ferdini çok özleyeceğim. nancynin kendine özgünlüğü , silasın düşünceli yakışıklı anlayışlı hali, shanenin şaşırtan halleri, dougın zeki ama bir o kadar da aptal halleri ve en çok da andynin her şeyi. çektiği onca şey, aşkı ve her şeye rağmen şahane bir kişiliğe sahip oluşu ah ah. kimsenin mükemmel , iyi ya da kötü olmadığı çok özlenecek bir dizi. herkes izlemeli ve zamanın akışını görmeli hep beraber botwin ailesiyle.
sezon finaliyle kafalarda soru işaretlerini kaldırmıştır; --- spoiler --- nancy 4. kocayı da gömmüştür. sonuncusu haham olan uçurumdan düşmüş. steive'nin büyüdükçe meksikalı halinden beyaz anglasakson amerikalasına dönmesi şaşırtıcıydı. aralarındaki en zeki, en piç herif olan shane'in rezil duruma düşmesi hayat ve seçilen yolların her zaman iyi olmadığını gösterdi. silas kral adam çıktı, çocuğu da yaptı, karısının şirret çıkması dışında her şey iyiydi. en çok andy'nin saplantı haline getirdiği nancy'i rezil bir sevişme sonucu bırakması ve kendi hayatına devam etmesi hem iç burkucu hem de fazla gerçekçi olmuş. neredeyse diğer bütün yan karakterlere değinilmiş dizi bence aslında 3. sezon sonunda agrestik yanınca bitmeliydi. 5 sezon daha biraz ite kaka getirdiler ama ilk 3 sezondan sonraki en iyi sezonu 8. sezonla yaptılar. --- spoiler --- artık önümüzdeki dizilere bakacağız.
her seyiyle cok sevdigim tek dizi. az once tamamen bitti ve agladim, sevgilimden ayrilmis gibi hissediyorum.
--- spoiler --- yalnızlık paylaşılmaz mesajı vererek sonlanan can dizi. --- spoiler ---
fisher'lardan sonra botwin'lerin de verandada sigara çevirerek gitmeleri güzel oldu, adettendir zaten gidene yolluk yapılır.
nasil dizi finali yapilir sinavindan alninin akiyla gecmis canim dizi. ana karakterler disinda yan karakterlerin de cok iyi yazilmis olmasi ve bir baska showtime dizisi olan californicationgibi sinirlari cizilmemis bir ahlak anlayisi, bu diziyi keyifli hale getirmisti benim acimdan. tum karakterler harikaydi gercekten ama bitince bir daha anladim ki adamimsin andy botwin. diziler insanin zamanini ciddi olcude harcayabiliyorlar, o yuzden daha kafa yormayan, keyif veren samimi dizilere bayiliyorum. suratta gulumsemeye yol acan insanin ruh halini daha iyiye ceviren entourage, how to make it in america ve simdi de botwin'ler bitti. umarim californication 20sene daha gider. http://i48.tinypic.com/2m6sks9.png
http://i.imgur.com/lart1.jpg
son sezon gözler celia hodes'i , heylia'yı aramıştır.
netflix'e hala 8. sezonunun dusmemsi derinden uzmustur. ayrica ohh hepsini izledim diyip buradaki spoiler'lari bir guzel okumam da yanima kar kaldi iyi mi...
gece vakti özlenen, burnu sızlatan, gözleri hışırdatan dizidir. hala izlenmediyse koşa koşa başlanmalıdır, bitirilmedilir. hep benle kalsan olmaz mıydı, ah weeds.
henüz 8. sezonunu bitirmemiş biri olarak, --- spoiler --- doug s. wilson'un üzerinde bok olan gazeteyi eline alıp gizli kamera kayıtlarından gazetesine komşunun köpeğinin sıçtığını görüp tabiri caizse tam komşusunu sikmeye hazırlanırken gazetenin üzerine uyur gezer olarak kendisinin sıçtığını görüp afallaması beni yerlere yatırmıştır. --- spoiler ---
