1967 yapımı bir jean luc godard filmi.
jean-luc godard'in 1967 tarihli surrealist yol filmi. bir çiftin, trafik sikisikliklari, kazalar ve tuhaf karsilasmalarla dolu yolculugunu konu alan kan revan içinde bir yapit. dönemin fransiz burjuvazisine yogun bir saldiri içeriyor, ki bu filmden bi süre sonra fransa'da ögrenci ayaklanmalari ve meshur 1968 grevi patlak verecektir. bir sahnede traktörün önüne çikan son model cabriosunda feci sekilde ezilerek ölen sevgilisi için traktörün sürücüsüne avaz avaz bagiran genç kiz, "geçis hakki onundu, çünkü o zengindi" der mesela. baska bir sahnede de arabalar çarpismis, üstüste yanmakta olan insan cesetleri arasinda sürünerek çikan bir kadin kurtulmus ama "hermes çantam içerde kaldi! çantam! çantam!" diye haykirmaktadir. ayrica o dönem revaçta olan yol filmlerine de godard'in aykiri bir bakis ve elestirisi vardir burada. yolda geçen filmlerin ortak özelligi olan genis ve alabildigine açik otoban yerine, daracik ve hincahinç dolu bir yol, yol kenarlarinda da devrilmis yanmakta olan arabalar görürüz. nouvelle vague'in bu devrimci filminin basrollerinde ise mireille darc, jean yanne, jean-pierre léaud, jean-pierre kalfon oynuyorlar. hersey bir yana dönemin arabalarini hatirlamak için bile izlenebilir, dvdsi bulunup arsivlenebilir. demistim ama dvd'si nedense fransa'da satilmiyor, ingiltere'den bulabilirsiniz.
jean luc godard guzellemesi, yozlasmanin seyirciye kabul ettirilmesi, dakikalarca calan kornalara duyarsizlasmanin saglanmasi. dakikalar boyunca bekleyen arabalari ve calan kornalari goruruz, alisiriz. arabalarin insan hayatindaki onemini, elektronik sistemlerin cokusu ile bir ulkenin cokusunun esdeger olusu, burjvazinin lumpenligi her ne kadar didaktik denebilecek bir dille aktariliyor olsa da yine de ortaya cok guzel bir film cikmistir. godard "ne isterseniz dileyin" diyen birisinden gercek sarisin olmayi dileyen bir burjuvaziyi ve sinif catismasini ustaca ele almis.
film festivali bağlamında izleyip de -benim aksime- ortasında çıkabilenleri takdir ettiğim godard filmi. başı -özellikle trafik ve kornalar ve burjuvazi eleştirileri- özellikle çekildiği dönem şartları içerisinde değerlendirilirse hoş olmakla beraber ortasından sonrasını izlemenin lüzumsuz olduğunu bana düşündürtmüş bir film. ne yazıkki huy gereği her filmin sonuna kadar bekliyorum ve garip bir acı çektirdim bu filmle de kendime, gına geldi. gerçekten de beğeni çok öznel bir şey. hele bir domuzun yarılması, ölü tavuğun çırpınması tarzı sahneleri ve uzun tiradlarıyla sıkıntı bastırdı bu film. böyle anlayamadığım(!) benim gibileri aşan feci sanatsal (!) filmler şahsımda hollywood filmi sempatisi yaratıyor en kötü hollywood filminde bile en kötüsü bazen iyi bir soundtrack çıkabiliyor. -insanın hayatında da en azından iyi bir film müziği olmalı- ilginç olan bir diğer nokta ise filmin sabah 10 seansını tamamen doldurmuş olmasıydı. çıkışındaki ağır sessizlik ise tam da entel kaygılar içerisindeki insan profiline yakışıyordu. ne beğendim diyebilenler ne beğenmedim diyebilenler, öylece dağıldılar... benim gözlerim yanımda oturup da filmin ortasında çıkan çocuğu aradı "helal olsun" demek için ama, sanattan anlamamakla suçlanacak olsa da çoktan en azından daha akılcı bir karar verdiği kesindi, her neredeyse.
film festivalinde dystopia kapsamında gösterilmiş olan ve üstadın diğer bir başyapıtı pierrot le fou'dan da aşina olduğumuz kolaj tekniğinin anlatılmak istenen sistem eleştrisiyle ustaca harmanlandığı, sürrealizmin yine tavana vurmuş olduğu, godard'ın bu konuda çağdaşlarıyla kıyaslandığı vakit gerçekten ayrı bir yere sahip olduğunu suratımıza tokat gibi vuran bir film. --- spoiler --- filmin sonunda bir sinemanın sonu mesajı vardır ki, bitirir olayı.. --- spoiler ---
moda olduğu için festivale bilet alıp ota boka gülmeye meraklı festival izleyicilerinin böğründe düğümlenen film. heves etmek güzel bi şey tabii ama adam o 5-10 dakikalık, fonda sürekli korna seslerinin olduğu trafik sıkışıklığı sahnesinde neler neler anlatırken "ay bu ne yaa?" demek de saçmalıktır, hemzeminliktir... tabii bu arkadaşlara ne brecht'den bahsetmenin faydası vardır ne de başka bi şeyden.
jean luc godard'ın 67 yapımı sarsıcı filmi. üstad filme konu olan fransız toplumu ile ilgili şöyle buyurmuştur: "insanlar hoşlanmadıkları işlerde tüm hafta boyunca çalışıyorlar, inanmadıkları şeyleri satıyorlar,peki ne için?araba alıp haftasonu bir kaçamak yapmak için.ancak bulabildikleri tek şey trafiğe boğulmuş yollar". bir haftasonu yolculuğuna çıkan burjuva çiftin başından geçenleri anlatan bu yapım batı uygarlığına şahane bir ayar çekmiştir. biçimi de en az içeriği kadar devrimcidir. tüm anlatım kalıplarının alt üst edildiği filmde kah takip etmesi zor girift metaforlar kullanılmıştır, kah basbayağı bildiri okunmuştur.(bildiri okunurken zenci kardeşimizin ekmek yiyişi olaya ayrı bir hava katmaktadır)10 dakikalık trafik sahneleri, sürreel atmosfer,yolunu kaybetmiş tarihi şahsiyetler, cömertçe saçılan kan ve dehşet, bir inip bir çıkan tempo,uçuk diyaloglar...saint just, dumas,carroll tekrar okunduktan sonra bir daha,bir daha izlenilesi, feyz alınası, ders çıkarılası film.
üsttekilerden bir güzel kopya çekip jean luc godard'ın bildiri filmi deyivereyim siz sağ ben selamet. ancak bugün genç dimağların katkıda bulunduğu bir serginin lokal ütopya bölümünü gezerken aklıma takılan, kendisiyle ayrıca hem fikir birliğine vardığımız 'burjuvazinin gizli çekiciliği' yani bir takım hayvanların anüsüne sokulacak davranış şekilleri konusu hem de son derece ayrı düştüğümüz bir sekansını iletmek isterim. bir traktör tarafından çiğnenen iki yakışıklı gencin kız olanı ağzı dolusu köylüyü suçlarken şu lafları sarf ediyor: "siz sevişemezsiniz ama biz yapıyoruz, o yüzden bizi kabul edemezsiniz." bir saniye. bu durumda jarvis cocker'ın "and we dance and drink and screw, 'cause there is nothing else to do" *sözleri aklımıza geliyor. asıl sevişenler 'sıradan insanlar' değil mi? renoir* da bir hafta sonu bu filme benzer bir şekilde av partisini yapıp * oyununun kurallarından sapan kafirleri nelerin beklediğini bildirmişti. demek ki neymiş? burjuvazi haftasonu belli eder kendini. biz ise haftasonları evde oturup film izliyoruz. yazık.
fena derecede sıkıldığım bir godard filmi...
fransizcada hafta sonu, "le week-end". (ara: dall*)
jean-luc godard'in 1967 tarihli, bir hafta sonu gezisinde yasananlari anlatan filmi. defalarca seyretseniz de doyamayacaginiz bir godard klasigi.
uygarlığa erişmeye çabalarken, kapitalizmin yardımıyla gittikçe sömürülen ve bunun sonucunda gittikçe vahşileşerek sömürmeye başlayan bireyin ,kendini tüketme noktasına geldiğinin resmini 40 sene önce başarıyla çizebilmiş film.
x japan'ın en iyi 5 şarkısından biri..
genelde filmler için tabir edilen carpıcı, tokat gibi, vurucu tarzındaki yorumlar bana cok klişe gelirdi ama bu film bittikten sonra hakikaten suratınızda bir tokat patlıyor. ve pierrot le fou için politik bir film değildir diyenlerin pierrot le fou'dan önce izlemesi gereken basyapıt.
godard'ın sinemayı politikaya futursuzca alet ettiği filmi. okunan manifesto sahnesinde kameranın naklen yayın yapar gibi sabitlenmesi ve salt metnin devreye girmesi sinemayla ne derece bağdaşır? ha bir de o ilginç ve önemli trafik sahnesi var. gerçi godard'ın da amacı ezber bozmaktır malum ama bu film sevilecek bir film değildir kesinlikle hatta 'başarısız' bir denemedir kanımca. ayrıca (bkz: #16005153)
tatmin edilmemiş şeyler (dil, seks, hız, satın alınanlar, komünlük vs.) üstüne, diger bir godard oyuncagı.
"ben sanat!tan anlamadığımdan olsa gerek sevemedim." diyerek kinayelendirilemeyecek bir film. esasen mevcut 'sanatoplum' ihtilafını sonlandırmaya yönelik işliyor, demesi şu: sanat için sanat toplum içindir; biçemi: korkut dede korkut.
sinema dünyasında, anti-otoriter veya anarşist perspektifle çekilen filmler genelde sansür veya engellemelere maruz kalmıştır. doğrudan doğruya devleti veya burjuvaziyi eleştirmek yerine, surrealist imgelem eşliğinde, rüya çağrışımları ve sembollerin diliyle bu eleştriyi yapmak daha makul olmuştur. sinema sanatında, sürrealizm akımının yaratıcısı luis bunuel bu yöntemlerle çalışmıştır. bunuel, filmlerinde aile, din, burjuvazi ve devlet erk'lerine savaş açarak insan zihnini özgürleştirmenin yollarını aramıştır. bunuel'in deneysel yöntemleri, psikanalitik kuramla gerçeküstücülük arasında kurulan bir sinema dili yaratmıştır. salvador dali'yle birlikte çektiği un chien andalou (bir endülüs köpeği) bu türün başlangıç noktası sayılabilir. ardından marquis de sade'ın les 120 journees de sodome'den esinlenilerek çekilen ve senaryosunu gene bunuel ve salvador dalinin yazdığı. l'âge d'or gelir. bunuel'in filmleride birbiri ardına iliştirilen sahneler, daha öncekini refere etmez, tam tersine bilinç-dışı/rastlantısal kesişmeler vardır. hikaye genelde en heyecanlı yerinde kesilir, izleyiciler birbiri ardına kolajlanmış resimlerden başka şey göremezler. bütün bunlara rağmen bunuel'in filmi toplumun standart yapısına uymadığı gerekçesiyle yayınlandıkları zamanlarda yasaklanmıştır. hatta endülüs köpeğini izleyen hamile bir kadının göz merceğinin usturayla kesildiği sahnede fenalaşıp çocuğunu düşürdüğü söylenir. bunuel hiç süphesiz, anaşirst sinemanın en muhteşem örneklerini veren yönetmenlerin başında gelir. onun sinema sanatında yaptığı bu avant-garde arayış, hollywood sinemasının da idolü olmuştur. günümüz sinemasında bunuel'in muadili bir yönetmen daha yok, sadece onun yarattığı sinema normlarını kullanan kişiler ve jean luc-godard var: david lynch-eraserhead-lost highway-mulholland drive, richard kelly-donnie darko, michael gondy- eternal sunshine of spotless mind, darren aronofsky- requiem for a dream. vs. bunlar hep izleyicinin bilinç-altına odaklanarak onu şoke etmeye çalışan yapımlar, ve sinema dahisi bunuel'in geliştirdiği sinema dilini kullanmaktalar. gerilim ve korku türünün en büyük ustası sayılan yönetmen alfred hitchcock bile bunuel için "gördüğüm en iyi yönetmen" açıklamasını yapmıştır. bunuel'de modern sinema için, “yeni dalga'da godard 'ın yaptıklarından başka yeni bir şey göremiyorum.” demiştir. bu referansları vermiş olmamın sebebi birbiriyle bağlantılı olmaları. godard'da bunuel gibi, sürekli olarak aile, okul, burjuva sınıfı, iktidar gibi meselerlere odaklanmıştır, fransız yeni dalgası içinde sürekli yeni türler denemiştir. misal, les carabiniers savaş, band of outsiders noir/suç, alphaville sci-fi filmleridir. week end ise bir yol filmidir. yöntemsel olarak bakıldığında, week end bunuel'in deneysel çalışmalarını andırıyor. burjuvazi eleştirileri, sürrealizm sanatı eşliğinde yapılmıştır. hollywood'da yol filmleri genelde, alabildiğine geniş arazilerde, uçsuz bucaksız çöllerde geçer, easy rider, natural born killers, ilk aklıma gelenler, bu tür filmler izleyiciyi şehrin kesmekeşinden uzaklaştırarak rahatlamasına yardımcı olur; yol filmi izlemek bir nevii tatile çıkmak demektir, 2 saatliğine de olsa ipliklerinizden boşanarak başka diyarlarda seyahate çıkarsınız. godard ise, izleyicisini, her akşam iş dönüşü yakalandığı trafiğe maruz bırakarak izole etmeye çalışır. tam on dakika boyunca medeniyetin can çekişmesine tanıklık edersiniz, tıkanan yollar, yanan arabalar, kanayan cesetler uygarlığımızın aynası gibidir. filmin isminin "haftasonu" olarak seçilmesi başka bir nüktedanlık örneği sanırım, burjuva sınıfı haftasonu, son model arabalarıyla tatile çıkmayı düşünürken, işçi sınıfı haftasonu dahi çalışmak zorundadır. filmin başlarında "sinif mücadelesi" title textiyliyle girilen sahnede bu durum çok güzel anlatılmaktadır. bu sahnede, burjuva sınıfı'yla işçi sınıfının araçları çarpıştırılır. gençlerin kullandığı triumph marka otomobil, köylünün traktörüne çarpar ve zengin fabrikatör çocuğu ölür. "ben ve traktörüm olmadan tüm fransa açlıktan ölür." diye hayıflanan köylüye genç kadın şu sözlerle karşılık verir: "umrumda değil! yol onun hakkıydı. yakışıklı, genç ve zengindi. şişkolardan, fakirlerden, yaşlılardan daha çok yaşamaya hakkı vardı." film, senaryosu bakımından da çok ilginçtir. roland ve corinne durand'ın çıktığı yolculuk, roland'ın ailesinden kalacak miras içindir. corienne ise, roland'ı öldürerek diğer sevgilisiyle mirasa koşma peşindedir. yani çağımızın en büyük hastalıklarından olan çalışmadan, servete kavuşma beklentisini de anlatır bir yönüyle. filmde ayrıca 1960'ların siyasi ortamı hakkında uzun uzadıya politik nutukların bulunmaktadır. roland ve corinne'in otostop yaparak çöp kamyonunun arkasına bindikleri sahnede beyaz bir adam kameraya bakar ve "siyah kardeşim düşüncelerimi dile getirecek" der. bu sahne tam dokuz dakika sürer. yönetmen godard olur da şiirsel gönderme olmaz mı? arthur rimbaud'la birlikte sürrealist edebiyatın en büyük öncülerinden olan lautreamont'a (bkz: comte de lautreamont) * da selam çakılmaktadır. filmin sonlarına doğru ormanın derinliklerinde komün hayatı yaşayan yamyamlardan biri, 19.yy'ın en büyük uygarlık karşıtı anarşistlerinden lautreamont'un les chant de maldoror'undan pasajlar okur: "chant 1, strophe 9" alakalı linkler: (bkz: comte de lautreamont/@ thelepermessiah) (bkz: les chants de maldoror/@ thelepermessiah) şiir okuma sahnesi: --- spoiler --- http://thelepermessiah.blogspot.com/…utreamont.html --- spoiler ---
godard week end'i o tarihe kadar çektiği diğer filmlerde yaptığı gibi "fin" yazısıyla bitirmez; kasten "fin de cinema * " yazar, kuşkusuz bu önceden düşünülmüş bir harekettir; zira godard fransız yeni dalga'sını week end filminden sonra bir daha dönmemek üzere terkederek topluma form kazandıracağına inandığı "gerçek radikal sinema"nın arayışına başlar. week end bu bağlamda, godard sineması için seperatör işlevi görür. artık godard'a göre, yeni dalga dahi konvansiyonelleşme tehtidi altındadır, kurtuluşu vertov konstrüktivizmi'nde arar. http://www.flickr.com/photos/djll/3184470110/
--- spoiler --- 1964'te trocadero köprüsü'nün altı, hava inanılmaz soğuk. ünlü 1964 kışını bir hatırlasanıza! alphonsine'in elleri buz tutmuştu. isınmak için benim alete sarıldı ve sıvazlamaya başladı. hava o kadar soğuktu ki, her şey donmuştu. alphonsine şöyle söyledi; "aletin amma da kocamanmış? ben de ona dedim ki; "hayır, gerizekalı. sıçıyorum!" --- spoiler ---
pizzicato five'ın playboy & playgirl albümünden neşeli bir şarkı. çekik gözlü grubumuz aşklarını haftasonu yaşayabilen aşıkları anlatıyor. tsumuji-kaze ga fui ni okoru kimi to boku wa aru hi deau awai ao no aki no hikari kimi to boku wa koi ni ochiru aishiau futari wa utsukushii hibi wo ikiru aishiau futari no mijikai shumatsu ame-agari ni niji ga kakaru kimi to boku wa koi ni yureru aishiau futari wa shiawase ni mada tomadou aishiau futari no mijikai shumatsu kodomotachi wa kaze ni asobu kimi to boku mo mori no naka e kiri no naka ni asahi ga sasu kimi to boku wa ai ni ikiru hito wa dare mo ai ni ikiru kimi to boku mo ai wo chikau
x-japan - week end'in sözleri: i hear a knock on the door hageshiku semaru ushinai-kaketa ishiki no naka de omae ga sasayaku oitsumerareta kokoro tokasu nibi iro no shouzou kirikizamareta kioku wo utsushidasu sakimidareta hateful black heart kokoro ni semaru togisumasareta transient feeling hitonami no naka histeric ni zawameku kaze ni tomaranai namida wo mune ni dakishime kodoku wo irodoru *i've nothing to lose (love me till the end) except your heart [x2] tekubi wo nagareru chi wo omae no karada ni karamitsukeru to isshun no uchi ni yomigaeru kioku ni shikai wo tozasare warainagara nigeteyuku omae no sugata wo mitsumeru kizutsuita ore ga tatteru weekend weekend, weekend weekend, i'm at my wit's end weekend [* repeat] no way out! i hear a knock on the door hageshiku semaru ushinaikaketa ishiki no naka de omae ga sasayaku tsumetai yubisaki nobashi kizuguchi ni kuchizuke akaku somatta kyouki wo dakishimeru kagami wo mitsumenagara furueru karada ni nagarehajimeta sukitooru chi wo aojiroi omae no kokoroni karamase genkaku ni kieteyuku saigo no namida wo hiroi atsumete chi no umi ni madoromu weekend weekend weekend, i still love you weekend, but i cannot carry on tekubi wo nagareru chi wo omae no karada ni karamitsukeru to isshun no uchi ni yomigaeru kioku ni shikai wo tozasare warainagara nigeteyuku omae no sugata wo mitsumeru kizutsuita ore ga tatteru week end repeat [x6] week end
burjuvazi eleştirisi yapılırken yabancılaşma/duyarsızlık/umursamazlık gibi unsurlar sıkça kullanılır. örneğin michael haneke bu tür anlatının en yetkin isimlerinden biridir. benny's video ve cache'yi ele alalım. hemen her insan üzerinde ağır travmatik etkiler yaratacak olaylar (öldürmek ve ölüme şahit olmak) haneke karakterleri tarafından olağan dışı bir sükunetle karşılanır. bu olayları ya umurasamazlar ya da umursamamanın gündelik yollarına başvururlar... godard da buna benzer bir hikaye anlatıyor week-end'te. en başta bahsini ettiğim 3 meseleyi merkeze yerleştirip sistemi yaylım ateşine tutuyor. üstelik bunu gerçeklikten alabildiğine uzak bir şekilde yaparak seyircinin de olan bitene yabancılaşmasına neden oluyor. bu yolla biz de işin sorumluluğu kısmında payımıza düşeni alıyoruz. yeni dalga'nın alamet-i farikalarından oyuncuların kameraya dönüp konuşmaları da bu anlatıya destek çıkıyor. mesela filmin başlarındaki meşhur trafik sıkışıklığı sahnesi. 10 dakikalık tek bir sağa pan'dan ibaret olan sahnede durmaksızın çalan kornalar beynimizi o denli uyuşturuyor ki, sahnenin sonunda şahit olduğumuz kanlı manzaraya sesimizi çıkart(a)mıyoruz... filmde irili ufaklı onlarca absürdlük ve umursamazlık hali tasvir ediliyor. birkaç örnek verelim: corinne yanmakta olan arabalarından güç bela kendini kurtardıktan sonra pahalı markalı çantasının derdine düşüyor. geçirdikleri kazada sevgilisi ölen genç kız, kendilerine çarpan araçtaki alt-orta sınıf mensubu bireye sevgilisinin zenginliği üzerine ağıt yakıyor. etrafta toplanan kalabalık da gülen yüzlerle onları izliyor. (sahnenin sonunda oyuncular toplu olarak kameraya poz verirken fonda enternasyonal marşı çalıyor) corinne yol kenarında tecavüze uğrarken kadının imdat çığlıklarını duyan kocası kılını bile kımıldatmıyor. ve finalde, yediği etin ölen kocasına ait olduğunu öğrenen corinne, yemekten bir tabak daha alabileceğini söylüyor... filmi izlemeyen biri bu yazdıklarımdan sonra week-end'in vahşet dolu bir film olduğunu falan düşünür. ama godard bunları neredeyse mizahi bir tonda anlatıyor. yani durum hiç de buradan göründüğü gibi değil. işte bu içine düştüğümüz/düşürüldüğümüz arada kalmışlık hali filmi bir kat daha rahatsız edici kılıyor. ki üstadın amaçladığı şey de bu... godard'ın seyirciyle oynadığı oyunlar bu kadarla da sınırlı kalmıyor. ekranın kararmasıyla beliren "film de cinema" ibaresiyle son çiviyi de çakmış oluyor... hatırlatmakta fayda var, jean-luc godard '68 olaylarının alevlenmeye başlamasıyla beraber militan sinemaya geçiş yaptı. week-end'de bu geçişin kuvvetli sinyallerini görmek mümkün. filmin yoğun siyasi tavrını bunu dikkate alarak değerlendirmek daha doğru olacaktır.
çöpten çıkarılmış bir film.
ekşi sinema şeysi için: http://eksisinema.com/…d%e2%80%99la-bir-hafta-sonu/
insanlara özgü öğretilmiş duyguların aslında o kadar da insancıl olmadığını anlatan bir godard klasiğidir. kanıksadığımız durumlar, metaya diğer her şeyden daha fazla önem vermemiz sürrealist bir şekilde bize sunulur bu filmde. gülünç bulsak da o anda; gerçekte, belki etrafımızda, hatta içimizde örneklerine rastlayabiliriz bu kişi, duygu ya da durumların. bu yüzden en sevdiğiniz film olmasa bile en akılda kalıcı sahnelere sahip filmlerden biri olduğuna ikna olmanız zor olmaz.
premier dergisine göre tüm zamanların en tehlikeli filmi. diğer tehlikeler için: http://midnightcafe.wordpress.com/…angerous-movies/
sinema sanatının, ciddi bir şekilde bireysel arzuların tüketimci egemenliğine karşı potansiyel bir sığınak olarak görüldüğü 68 öncesi dönemin filmidir. aydınlanmış endüstri uygarlığının yeniden barbarlığa ve yamyamlığa dalmasının doğrudan eleştirisidir. tüketim kapitalizmine ve onun kitlesel eğlence kültürüne saldırıdır. godard’ın ilk saldırgan karşı-sinemasıdır. godard filmde,dekoratif araba kazaları sahnesiyle, anakronik karakterlerin “ben bu filme nasıl girdim” gibi sözlü ifadeleriyle, “saçma sapan bir film” “bu çöplükte bulunacak bir filmdir” gibi araya giren yazılarla, gerektiğinden 3-4 kat uzun sahnelerle izleyiciyi kasıtlı olarak tahrik eder ve yabancılaştırır. toplum içinde ilişkilerinin temelinde olan şiddetin resmini (eşinin etini yediği söylenen kadının bir parça daha alabileceğini söylemesi, yollarda bedeni kopmuş insanlar, yoldan geçen adamın sevgilisine tecavüz etmesine kayıtsız kalan adam, ve bir domuzun ormanda boğazının kesilmesi) komedi anlatısıyla sunarak izleyicinin bir film izlemekte olduğunu unutmasına izin vermez. bu, “dikkati tek bir noktaya odaklayan ” endüstriyel sanatın yok edilmesidir.
kesinlikle saheser.. 10 dakika suren trafik sahnesiyle sinema tarihine kafadan gecer. boyle birsey gormedim, mukemmeldi. burjuvaziyle, sistemle, savaslarla, irkcilikla ( gerilla muhabbeti doner burada) donemin siyasi olaylariyla cok guzel dalga gecmis ve elestirmis godard.. mukemmel ayrintilar var. ornegin, kadinla kocasinin yolculugunda yerde yatan olu insanlari gorup "bu salaklar ölmüs demesi.." herkesin bahsettigi muthis burjuvazi elestirisi, ust siniftan bir adama carpan traktor soforune kadinin, "o zengindi gecis hakki onundu" demesi.. kadinla kocasinin iscilerle takilirken, kadinin acikmasi ve iscilerden sandvicini istemesi, ardindan gelen su diyalog: isci:op beni. ( kadin adami yanagindan oper) isci:op beni!!!!! (kadin adami dudagindan oper, isci sandvici verir, sonra kadina bir tane patlatir) koca:napiyorsun? isci:buyuk petrol sirketlerinin cezayire uyguladigi kanunu uyguluyorum. koca:ne kanunuymus o? isci:once sik, sonra vur kicina kanunu. son sahne de bir o kadar saheser, yamyam grubunda kalan kadin, kocasinin etini domuz etiyle karismis bir sekilde yer. film biter.. cok dolu bir film, daha ne yazsam afaki kalacak. izleyin..
