bir ceset ve iki loser bir filmde bir araya getirilir.olaylar gelişir.türkçeye "çılgın tatil" olarak çevrilen filmin orjinal adı.filmin devam versiyonu olan "weekend at bernie's ii" de çılgın tatil iki olarak gösterilmiştir tabii ki.ayrıntı için ; http://us.imdb.com/title?0098627
(bkz: virgin adaları)
türkiyenin bu filmle tanışması özel kanallara geçiş dönemine rastlar.tek kanallı televizyon döneminden çıkıştan sonra film dağarcığı genişleyen gençlerimizin pek tuttuğu oldukça eğlenceli bir filmdir.işlediği komedi macera teması oldukça başarılı olmuş ve filmin çekilen ikinci bölümü de en az ilki kadar beğenilmiştir. hele ki bernie rolündeki terry kiser harika bir oyuculuk çıkarmıştır. (bkz: bernie lomax)
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
gelmis gecmis en guzel komedi filmlerindendir. tam detaylari hatirlamamakla beraber, zengin bernie olunce, zenci buyuculer buyu yaparak bernie'yi diriltmek isterler, ama buyu icin tavuk kani lazimdir. tavuk kani bulamayinca idareten guvercin kani kullanirlar ve bernie canlanir. ama sadece muzik caldigi zaman yuruyecek kadar canlanir. muzik durunca bernie yere duser, muzik calinca kalkar ve dans ederek yurumeye baslar. ve iki kafadar sadece muzik calinca dansederek yurumeye baslayan bernie ile karayiplere giderler, guzel muzikler falan. super bir filmdi, nedense pek ragbet gormemis. start yayinlardi doksanlarda.
çocukluğuma ait en güzel anılarıma dahil olan filmlerdendir.. buram buram betamax kokar...
hafızamın derinliklerinde kaybolmuşken, harikulade'nin #23547176 numaralı entry'sini tesadüf eseri okumamla hatırladığım ve anında yüzüme bir gülümsemenin oturmasına sebebiyet veren, sinemada izlediğim ilk filmdir. özel televizyonlarla tanışılmasıyla türkiye'ye gelmiştir denmiş ancak, yanlış hatırlamıyorsam star tv 1991'de yayına başlamıştı ama ben bu filmin türkiye'de vizyona girdiğinden ve 1991'den önce izlediğimden çok eminim. 88 ya da 89'da vizyona girmiş olabilir. hasılı, güzel filmdi. insanın 6-7 belki de 8 yaşında izlediği ilk film kötü olabilir mi ki zaten? bu film benim çocukluğumdur. dünyayı odamdan ibaret sandığım bir yaşta, aslında o kadar da küçük olmadığını gösteren filmdir. komedidir, kahkahadır, alaska frigodur. babaya, sinemaya götürdüğü için teşekkür etmektir. ilerleyen dönemde de sinemayı, çarpışan arabalara tercih etmektir. film müziklerinin kasetini almak için para biriktirmek ama dünyada bildiği tek kasetçi olan, apartmanın altındaki dükkanda bulamayıp, hayal kırıklığına uğramaktır. bu filmin bir soundtrack albümü yapılmış mıdır, hala bilmem. hey gidinin... bi bu filmi, bir de tango & cash'i bulmayı çok isterim.
(bkz: breakfast at tiffany's)
(bkz: http://www.chicagotribune.com/…0915,0,7305454.story)
