filmdeki iki nerd kelly le brocku yaratirken kafalarina sutyen takarlardi. daha sonra 80'ler ergenlerinin partilerinde kiz arkadasinin sutyenini kafaya takip dolasmak moda olmustu hatta.
94-98 yılları arasında yayınlanmış 88 bölümlük bir tv dizisi..dizinin çıkış noktası, konusu, aynı adlı video filminden alınmıştır.
3 ocak 2006'da saat 22:00'de cnbc ede gösterilecek olan film.
bilgisayar yardımıyla abaza ve kabiliyetsiz amerikan gençlerinin süper bir hatun yarattıkları, onu ete,kemiğe bürüdükleri 80'lerin gençlik komedisi.
sapık ilim die çevrilmiş türkçeye.
robert downey jr'ın gençlik hallerini görebildiğimiz film.
şeker ötesi yaratık. bütün yurdum annelerinin biricik sevgilisi, kıvanç ve gurur kaynağı*
kapalı bir kutunun içine koysalar bile kendi ritmini yaratabileceğini düşündüğüm 9. nesilin bize kazandırdığı en özel yazar.
yok yok, o yalnizca tek yonlu gibi degil, ici dolu tur$ucuk tadinda. ama cok, cok da duygusal bir firlama aslinda. anlatabilene ve anlayabilene fikren ve butun iyimserligiyle her an ba$inda bitebilecek, ba$inda bitilinmeye deger. hani bazi insanlarin bazi durumlar kar$isinda nasil tepkiler verebileceklerini tahmin edemez ya insan -ki bu aradaki ili$kiye de baglidir cogu zaman, ama i$te ben o firlamayi aglarken tahmin edebiliyorum; gormesem de, gormek istemesem de.
bi ara bloguna yazı yazıcam. söz. dream theater'a doyuracam o blogu. ama lakin fekat bilgisayarlar kalaslara yan bastı, interneti özledim, yavaş yavaş dalgalandım da duruldum...
gençlik filmlerinin unutulmaz yönetmeni rahmetli john hughes'in çocukluğuma damga vuran icat etmenin en izbe yollarını anlatan eğlenceli filmi. sonra gelen edit: zamanında burada bir video pasteleydim artık geçersiz dediler.
beşiktaş'ın oyuncu seçimleri konusunda anlaşamasak da, seviyeli muhabbetin adresidir. *
bi yerlere gittim falan diyo. anlayamadım
garip yazardır. iki kişinin hasbihaline, üzerine düşeni atlayarak müdahil olup bir de tanımadığı etmediği şahsa "ergen" diyebilmektedir. (bkz: otu boku ayar sanmak) iyi insandır belki ama garip...
80'ler çocuklarının unutamadığı filmlerden. en komik sahnesi ise motosiklet çetesinin evdeki partiyi basma sahnesidir. ortalığı dağıttıktan sonra çete lideri naralar atarken, partideki en iri yarı ve zenci elemanın korkudan bayılması karnıma ağrılar sokmuştur.
geçen pazar günümü dolduracak canlı bir arcade fire güzelliği paylaşmış pastel zarlar insanı.
"keşke bir de dj'lik yapsaydı da dinleseydik" dediğim yazar. pastel zarlar sayesinde tanışmıştım onla. güzel müziklerle tanıştırmıştı beni. *
bir ilim irfan filmidir. tam olarak hatırlayamadığım gazetelerden keserek tahta üzerine yerleştirip oynadığım kağıt figürlerinin bununla bir alakası olup olmadığıdır. bu film mi etkilemiştir beni bilinmez. ancak mesleğe ilk dedektif nick altındaki fatoş ve basriyi kesmekle başladım. kafalar ayrı yerde, vücutlar ayrı yerde. sonra biraz daha estetik olsun diye gazetelerden çeşitli kafalar ve bedenler keserek, onları tahtaya dizip onlara hikayeler döşerek oynatırdım. seri bir gazete incik cincikleriyle dolu kutu konusunda hassastım. hepsini özenle ve titizlikle kesip kutuya yerleştirirdim. ve her seferinde annem "oöeo çok çöp oluyor, içinden birkaç tane dökülse de her yer gazete parçası" diyerek her seferinde bir kutu atardı. "anne kutu nerede!" diye çok asabileştiğimi bilirim. neyse şimdi şöyle uzanıp çocukluğuma dönmeden okuyucu diyebilirim ki bu filmdeki dergilerden kesilmiş ilim beni etkilemiş olabilir ve evet hala emin değilim. şimdi bir duygulandım, ben bir mutfağa gideyim; anne kutu nerede! * *
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
çocukluğumun filmi, çok keyiflidir. anthony michael hall'la the dead zone ile tanışanlar için komik gelecektir gencecik kendisini görünce. ayrıca kelly lebrock filmde ki seksiliği anlatılmaz yaşanır.
aynı zamanda alf birinci sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
343. dönem devrem
hep crazy science diye bahsettiğim film. ama ne zaman crazy science desem insanlar filmi anlıyor. demek ki bende sorun yok. ütopik kız arkadaşı elde etme çabasındaki liselilerin hikayesidir.
