...michael nicholson in "natasha's story" adli romanindan uyarlanan; yugoslavya'da içsavas cehenneminde insan öykülerinin anlatildigi, michael winterbottom tarafindan yönetilen film...
(bkz: sarajevo)
woody harelson'ın hayatının oyunlarından birini sergilediği, winterbottom'ın en kurgusal i$lerinden biri...
tekrar tekrar seyretmekten bikilmayan, haber programlarindan alintilar yapilmis belgesel goruntuleri ile hikayenin desteklendigi, savasin en cok cocuklari etkiledigini bir kez daha gozumuze sokan film.
avrupa'nin orta yerinde islenen cinayetleri, bosna'da müslümanlara uygulanan soykirimi ve buna seyirci kalan medeni avrupa (!) ülkelerini kurgu ve gercegi birarada vererek anlatan vurucu, acitici michael winterbottom filmi... "bati'nin buna dur diyecegini düsünerek hayal kurmayin"
aynı muameleyi hıristiyanlar müslümanlardan görseydi olayların böyle gelişmeyeceğini ilk günden bilen tüm dünyaya, etkileyici bir üslupla anlatılan yürek burkan bir diğer bosna gerçeği. "savaş, sarajevo'dur! onun parçası değilsen, rüyadasındır!" bunu seven bunları da sevdi: (bkz: no man s land) (bkz: the hunting party)
bosna'daki savaş hakkında çekilen ilk sinema filmidir. saraybosna'da kuşatma bittikten çok kısa bir zaman sonra çekilmiştir, dolayısıyla olağanüstü gerçek bir dekora sahiptir. gerçek görüntüler ve estetize edilmemiş şiddet ve savaş sahneleri vurucudur. michael winterbottom'ın beni etkileyen işlerinden biri. oyuncu kadrosu da önemli aktörlerden oluşur. (bkz: stephen dillane) (bkz: woody harrelson) (bkz: james nesbitt) (bkz: marisa tomei)
bana 13-14 yasimda yazdigim ilk oykuyu hatirlatti bu film. bu filmdekileri haber diye izliyorduk o zaman icimiz kaldirdikca. simdi animsamiyorum uzuvlarini mi kaybetmisti kahramanim olan kiz yoksa ailesini mi?... sonucta ayni sey degil mi...
muhteşem bir yapıt. avrupanın göbeğinde müslümanlara yapılan katliamın gerçek görüntülerini kullanıp şok etkisi yaratıyor film. batılı devletlerin ayıbı, boşnaklara reva görülen insanlık dışı muameleyi gözler önüne seriyor. bu ayıbın unutulmaması adına, herkesin görüp ders çıkarması adına böyle filmlerin yapılması desteklenmelidir. aliya izzetbegoviç'in dediği gibi ' zalimleri affedip affetmemekte serbestsiniz. ne yaparsanız yapın, ama soykırımı unutmayın. çünkü unutulan soykırım tekrarlanır. '
son derece etkileyici ve insanın tüylerini ürperten bir film. 90'lı yıllarda bosna'da çok kötü şeyler yaşandı. masum insanlar müslüman oldukları için zulüm gördü. korku, savaş psikolojisiyle bir nesil yetişti bosna'da. annesini, babasını, abisini, ablasını, kardeşini savaşta kaybeden çocuklar büyüdü o topraklarda. hiç kimsenin hatırlamak istemeyeceği nahoş anlar yaşandı. çoğu ülke seyirci kaldı bu duruma. çok geç kalan müdahaleler yapıldı. avrupanın orta yerinde binlerce sivil, genç, yaşlı, çocuk öldü. ne için peki? hiçbir şey. dünyanın öteki ucunda bir hristiyanın parmağı kesilse yaygara koparan insanlar, sosyal mesajlar verirken dünyanın gözü önünde katledilen müslümanlar sahipsiz kaldı. elinden geldiğince yardım eden ülkeler de oldu fakat bazı şeyler yetersiz kaldı. bu film de bize bu gerçekleri çok net sunuyor. yer yer belgesel tadında eski görüntülerle yer yer film esnasında iletilmek istenen mesaj gayet güzel bir şekilde iletiliyor. bunların dışında 2. dünya savaşında yahudilerin katliamıyla ilgili bir sürü film çekilirken ve tepki görürken müslümanların yaşadığı katliam nedense ilgi çekmiyor, sorun edilmiyor. iki güruhun da insan olduğu unutuluyor. eh işte bu da dünyanın ikiyüzlülüğü olsa gerek.
bosna'da yaşanan olaylara parmak basan 1997 yapımı film. insanın içini acıtan görüntüler ile dünya'nın vurdumduymazlığını açık bir şekilde ortaya koyuyor.
