16. istanbul film festivali'nin açılış filmi olarak izleme fırsatını bulduğumuz, sundance’le başlayıp ödüle doymamış film. bir kız çocuğunun ilk gençliğini bu kadar güzel anlatan başka bir film yapılmamıştır zannımca. metrodaki zazie’ye dokuz, dawn’a on.
başka bir filmi için (bkz: happiness)
(bkz: real doll)
heather matarazzo' nun film camiasi tarafindan ne kadar yetenekli bir oyuncu oldugunun kesfedilmesini saglayan, yanlizlik, mutsuzluk ve hayatin acimasizligi uzerine, muhtesem bir bagimsiz-filmdir. filmin gosterdigi yer aldigi dunya, yedinci sinifa baslamis olan dawn'in karanlik, yanliz ve mutsuz dunyasidir. ve ne yazikki bu dunya bir cogumuzun icinde yasakmata oldugu dunyadir. dawn'in kabus gibi korkunc hayati, izleyenlere franz kafka'nin karanlik romanlarini animsadir. dawn'in hayati, hayal kirikliklari ve mutsuzluktan ibarettir. tipki kafka 'nin gregor samsa'si gibi ailesi ve cevresindeki herkes, ozellikle de okuldaki sinif arkadaslari, tarafindan acimasizca ezilmekte ve dislanmaktadir. tum bunlar yetmezmis gibi, dawn umutsuzca okulun en yakisikli cocuguna asiktir. fakat dawn ne kadar ugrasirsa ugrasirsa hayatini bir turlu iyiye dogru degistirememektedir. film in sonunda, bir cogumuz gibi, dawn da cevresindeki insanlarla savasacak gucu bulamaz, ve enin de sonunda topluma karsi teslim olur. ve artik toplum tarafindan ezilmeye mahkumdur. filmin insanda uyandirdigi duygu caresizliktir. film boyunca dawn etrafindaki insanlar tarafindan acimasizca ezilmesini icimiz buruk bir sekilde izleriz; fakat, dawn'in kendini kurtarabilmek icin yapabilecegi hic bir sey olmadigini bilmemiz de bize hayatin aslinda ne kadar umutsuz oldugunu anlatir. 90 li yillarin en iyi bagimsiz filmlerinden olan film, kesinlikle insanin kendini mutsuz hissetdigi bir zaman da izlenmemelidir, aksi takdirde filmin insan uzerinde yapacagi etki kesinlikle cook buyuk boyutlarda olur.
konu ve işleniş şekliyle happiness ve american beauty'nin atasıdır... dawn weiner: why do you hate me? student: because you're ugly.
"welcome to the dollhouse" 90'lar bağımsızlarının köşe taşlarındandır ama sadece 1 sene farkla muriel's wedding(1994) bu filmin büyük ablası olur. iki filmde de karakterlerin işlenişi neredeyse aynıdır ama benim kişisel görüşüm dawn'ın ortaokul cehenneminin muriel'in çilesine on basacağıdır. ortaokul gerçek anlamda bir cehennemdir çünkü. ne çocuksundur ne de yetişkin. vücudun saçma sapan bir şeydir. sürekli bir yerlerin değişir. erken sakalı çıkanlar diğerlerine hava atar. yüzünde sivilceler vardır. ya çok şişmansındır ya da çelimsiz. hormonların coşmuştur, bir anlam veremezsin neler olup bittiğine. erkekler günde kaç posta 31 çektiğinden bahseder. kızlar regl muhabbeti yapıp durur. herkes birilerine aşıktır ama kendilerine aşık olanlarla kimse ilgilenmez. kavga dövüş hayatın bir parçasıdır. tüm bunların içinde belki de en önemlisi, sözüm ona "arkadaşımız" dediğimiz insanlara isim takma huyudur. tüm bu geçiş dönemini muhteşem bir üslupta anlatmasından ötürü, seyrettiğim todd solondz filmleri arasında en çok beğendiğim, en çok içime sinen film olmuştur dollhouse. tam anlamıyla bir kara komedi. mesela tecavüz edilmeyi kendisine bir lütuf olarak görmesi insanın içini acıtıyor ama biraz dönüp kendi hayatınıza ve özellikle ortaokul yıllarınıza bakarsanız, herkesin dawn gibi kabullenilmiş bir ezilmeye öyle ya da böyle sahip olduğunu da görebilirsiniz.
--- spoiler --- “at 3 o’clock today i’m gonna rape you!” sert bir film. dawn’un okuldaki, evdeki şeytanları üzerine; örneğin, bir melek gibi bahçede sürekli danseden kızkardeşi, yemekte onu aç bırakan annesi, onu tecavüzle tehdit eden erkek arkadaşı, öğretmenleri; kısaca çevresinde ona yakın olan herkes. hepsi bir şekilde zarar veriyor dawn’a. [çok tanıdık, en sevdiklerimiz üzer bizi en çok] bir çirkin ördek yavrusunun çevresinden dışlanışı ve aşağılanışı üzerine. >tecavüz mekanına gidildiğinde brandon’la aralarında geçen diyalog ve öpüşme sekansı harika. >dawn’un anne ve babasının evlilik yıldönümünde, ağabeyinin grubunun çaldığı yıldönümü şarkısı koparıyor. >matarazzo tek dikkate değer rolünde, küçük yaşına rağmen akılda kalıcı. --- spoiler ---
kendi halinde bir film, iddiası yok ama yine de gayet basarili bir film cunku bence oyle ya da boyle ozdeslesme yaratabilen bir film.
(bkz: the doll s house)
"and clenching your fist for the ones like us who are opressed by the figures of beauty" (bkz: chelsea hotel)
film içindeki çeşitlemesinin sözleri şöyle, ama sonunda çalan daha uzun ve daha fazla söze sahip. love's a confusing thing in my suburban home i feel so alone i walk through sterile rooms there's voices in my head or coming from the phone i got a blow-up doll and she looks like you little girl well, the two of us have made a special world little girl so welcome to the dollhouse welcome to the dollhouse welcome to the dollhouse i got it all set up for you
izledikten sonra napoleon dynamite'in ilham kaynaklarından biri olduğunu gördüğüm, kısmen todd solondz 'un yönetmenliğinin henüz daha tam olgunlaşmadığı için diğer filmlerine nazaran biraz havada kalan ama yinede ilginç ve absürd bir konuya sahip eğlenceli ve keyifli bir karakter filmi.
(bkz: fiction) (bkz: non-fiction)
danity kane grubuna ait bir albüm. içerdiği şarkılar; welcome to the dollhouse bad girl damaged pretty boy strip tease sucka for love secret place ecstasy 2 of you lights out picture this (interlude) poetry key to my heart flashback (interlude) is anybody listening ain't going
yapımcılığını, yönetmenliğini ve senaristliğini todd solonz'un yaptığı, yapım yılı 1995 olan film. filmin konusunda herhangi bir gerçeküstülük ya da aşırılık olmamasına rağmen, bir çizgiromandan fırlayıp gelmiş gibi duran temel karakterlerin etkisiyle film sanki daha önce hiç görmediğimiz renklere sahip bir dünyada çekilmiş etkisi bırakıyor. --- spoiler --- filmdeki tüm karakterlerde gözlenen tipsizliğin hatta çirkinliğin yerini, söz konusu kahramanımız dawn wiener'in aşık olduğu steve rodgers veya nefret ettiği kız kardeşi missy wiener olduğunda çarpıcı bir güzelliğin alıyor olması sahiden eğlenceli olmuş. missy'nin bale yaparken fonda duyulan fındıkkıran suiti de komik bir detay. --- spoiler --- bu arada steve karakterini o zamanlar adonisvari bir güzelliğe sahip olan eric mabius oynuyor. gerçi şu anki haline banu* alkan bile bakmaz, o ayrı. önemli not: bu filmin değerini bilerek izlemek için ilkgençlik/ergenlik ile barışmış olmak gerekiyor. gerçi barışmak için atılacak en büyük adım yine bu filmi izlemek. diye düşünüyorum ben.
odun bir insansanız ve "yaaa çocuk filmi bu pff" gibi yorumlar yapıyorsanız bilemem de, fevkalade izleyip ağlamalık bir film. ama little miss sunshine'i izlerken bile ağladı-ağlayacak olmuş bir insanım ben, o var. bir de bu filmdeki kız türkiyede yaşasa o kadar sorunlu olmazdı, ne bileyim, mavi gözlü kumral saçlı sonuçta, pirensesim ben falan diye bile gezmesi mümkün.
bu filme ne zaman bi yerde denk gelsem aklıma dawn'un welcome the dollhouse şarkısını dinlerkenki hafif ve güzel o salınması gelir. bi de ilginc filmdir ki karakterler hep zihninizdeki boşluklara kacar. cok iyi iki planın dışında cok iyi bi tretmanından olsa gerek belki de. mesela dawn kötü öğrencidir, sonracığıma steve cakma jim morrison'dur vs. bayağı yazmış yani solondz abi bunların detayını. ki bu karakterlerin yarımlığı ve insanın bir yerden sonra onlarla bencilleşmesi ve/veya ahlaksızlaşması todd solondz'un paul thomas anderson'un zıddı bi yönetmen olması gerceği ile alakalı galiba. akabinde juno+little miss sunshine = welcome to the dollhouse'dur.
aynı zamanda gilmore girls altıncı sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda bir rizzoli & isles bölümü.
