metallica'nin en iyi sarkilarindan birisi.. ozellikle son bolumdeki solo.. sanitarium diye de bilinir.
gitarla kolay calinir... bir akil hastanesinde deli damgasi yiyip hapsedilmis kisilerin agzindan soyleniyor parca sanirim .
sanitarium leave me be sanitarium just leave me alone... diye guzel bir nakarati olan metallica sarkisi. master of puppets in en iyisi.
ayrica metallicanin master of puppets albumundeki super bi sarki. bildigim kadariyla bazi yerlerinde 3 veya 4 tane gitar ayni anda caliyo.
(bkz: sanitarium)
apocalyptica tarafindan cok guzel bir sekilde coverlanmistir.
sözleri; welcome to where time stands still no one leaves and no one will moon is full, never seems to change just labeled mentally deranged dream the same thing every night i see our freedom in my sight no locked doors, no windows barred no things to make my brain seem scarred sleep my friend and you will see that dream is my reality they keep me locked up in this cage can't they see it's why my brain says rage sanitarium, leave me be sanitarium, just leave me alone build my fear of what's out there and cannot breathe the open air whisper things into my brain assuring me that i'm insane they think our heads are in their hands but violent use brings violent plans keep him tied, it makes him well he's getting better, can't you tell? no more can they keep us in listen, damn it, we will win they see it right, they see it well but they think this saves us from our hell sanitarium, leave me be sanitarium, just leave me alone sanitarium, just leave me alone fear of living on natives getting restless now mutiny in the air got some death to do mirror stares back hard kill, it's such a friendly word seems the only way for reaching out again. $eklinde olan, sanitarium olarak da anılan metallica parçası.
genellikle amerikan filmlerinden hatirlanan garip bi detay. ayni zamanda metallica'nin master of puppets albümünün leziz parçalarindan biri. "eve hosgeldin!" anlamina gelir. filmlerdeki garip durumu ise amerikan aile yasaminin standart bir klisesi olmasi yüzünden. söyleki; evin oglu vietnam'a, 2. dünya savasi'na gider. sapasaglam ya da gazi modunda döner akabinde "welcome home!" evin oglu ya da kizi ergenlik çaginda çeker gider. bi ara döner, akabinde "welcome home!" milli kahraman güney amerikan uyusturucu pazarini dagitir, memlekete döner, akabinde havaalaninda pankartlar "welcome home!" örnekler çogaltilabilir. kritik olan anne ve babanin, ya da sehir halkinin ve dahi amerikan halkinin elemanin gidisi ve dönüsü arasinda yerinden kimildamamis olmasi, inatla onu beklemesidir. bir gün geri dönecektir ve akabinde "welcome home!" ne bu simdi? niye ki?
drizzt dourden'in the icewind dale trilogy'nin sarfettiği iki kelimelik cümle. cok süründüm ama sonunda basardim gibisinden birseyler ifade etmeye calisir kendisi bu sözleriyle. (bkz: drizzt quoteları)
king*'in them albümünün 2. parçası. grandma' welcome home... you have been gone for far too long is this a dream, are you really back? let me help you out of the chair... grandma' let me touch you, let me feel... ahhh grandma' take a look what do you think of the house and the silvery moon? we are going to repaint the front door soon let me help you out of the chair... grandma' let me touch you, let me feel... ahhh wait till you see your room up in the attic prepared just like you said, without a bed you will find your rocking chair and the tea pot that missy found let me help you out of the chair... grandma' there is someone waiting for you, now come along missy and mother, they are dying to meet you how strange... she's spoken no word... i wonder grandma'! are you all right? grandma' what was it like to be on that holiday site "oh it could have been worse but with "them" by my side in the twilight "they" sang all the old lullabies" grandma' who are "they"... "never mind you dirty little brat" "let us go inside, something's on "their" mind "they" are still alive, can you feel "their" eyes can you feel "their" eyes? now that you are stuck with me you better be my friend.
6 temmuz 86 tarihli bir kaydı var bu şarkının, ( haliyle ) kazadan yaklaşık 2,5 ay önce danimarkada verilmiş bi konserden; cliff burton ı dört tellisini parmaklarken, onu son izleyenlerden olmuş bi grup insanı coşarken görebileceğiniz.
(bkz: home sweet home)
vay beaw limp bizkit de cover yaparmis.hemide guzel olanindan.her 2 satırdaki duraklamayi kaldirip surekli hale getirerek sarkiyi trarzlarina yaklastirmislar.fred durst un duygusal vokali "leave me be"-"leave me alone" kisimlarinda cok basarili bir vurgulamaya yol acmis. aradaki turn table destekli solo ve sarkinin can alici kismi olan "fear of living on" la baslayan kitanin 2 defa soylenisi "butun" bir coverda hem kendi stilini ortaya koymak, hemde sarkinin ana karakterini kaybetmemek acisindan basariya ulasmanin belgesi olarak kulaklarimiza yerlesmesinde ne yapsin ?
türkçesi; zamanın durduğu yere hoşgeldin kimse ayrılamaz ve ayrılmayacak da dolunay var,hiç değişmiyor bu sanki az önce akıl hastası damgası yedim her gece aynı düşü görüyorum kilitli kapılar yok,parmaklı pencereler yok beynimi yaralı gibi gösteren şeylerin hiçbiri yok uyu dostum ve göreceksin düşün benim gerçekliğim olduğunu beni bu kafeste kilit altında tutuyorlar beynimin bu yüzden öfke dediğini anlayamıyorlar mı? sanatoryum,rahat bırakın beni sanatoryum,sedec yalnız bırakın beni dışarısına olan korkum büyüyor ve soluk alamıyorum açık havada zihnime bir takım şeyler fısıldanıyor deli olduğumu temin eden bana zihinlerimizin kontrolleri altında olduğunu sanıyorlar ama şiddet yöntemleri şiddet planlaını doğurur onu bağlı tutun,iyi gelir bu giderek iyileşiyor,öyle değil mi? bizi artık içeride tutamazlar dinleyin,lanet olsun,biz kazanacağız gerçeği görüyorlar,açıkca görüyorlar ama bunun bizi cehennemimizden kurtardığını sanıyorlar sanatoryum,rahat bırakın beni sanatoryum,sadece yalnız bırakın beni sanatoryum,sadece yalnız bırakın beni yaşamayı sürdürme korkusu hastalar huzursuzlanıyor havada isyan biraz ölüm gerekiyor aynanın fırlattığı bakışa katlanmak güç öldürmek,ne dostça bir kelime tek yol gibi görünüyor dışarıya açılmak için yeniden
akustik guitar+reverb ve chorus efekt leriyle cok guzel calinabilecek asmis sarki...
metallica icon performance zone'da limp bizkit tarafindan cok basarili bir bicimde cover edilmis metallica parcasi.
guns n' roses tarafından 1992'de japonya "tokyo dome" konserinde kısmen cover yapılmış, akabinde double talkin jive'a girilmiştir. ayrıca 2003 wacken'da savatage vokalisti zachary stevens'ın yeni grubu circle 2 circle da cover'ını yapmıştır. şarkıyı zak stevens'ın ağzından dinlemek ayrı bir zevktir. aynı zamanda bruce dickinson'ın solo çalıştığı dönemden güzel bir şarkısıdır.
sakin bir havada başlayıp,sonlara doğru iyice gaza gelen güzel bir metallica şarkısı.
king diamond versiyonunun bu sabah farkinda olmadan dilimde oldugunu farkettigim anda "- ana.. nostalji yapmanin zamani gelmis len" dedigim sarki.. 1994 civarlarinda rock dergisi cikmisti.. ilk veya ikinci sayisinda bir album hediye etmisti okurlarina. o albumdeki b bolumunde bulunan sarkidir ayni zamanda.. (bkz: gecmis zaman olur ki)
king diamond'un 13 - 14 nisan 2001 tarihlerinde gerçekleşen istanbul konserlerinin* açılış şarkısı. (bkz: king diamond istanbul konseri)
konserde hetfield genelde 'just leave me alone yerine' 'leave me and fuck alone' diye hönkürür
paspaslara yazilan ve eve girerken ustune basilan yazi.
atina 2004 olimpiyatlarinin mottosu olmakla beraber, insanin icini isitan bir sicakliga sahip soz yumagi. turkcesi de guzel bunun, evine hosgeldin...
ben yeni dogdugumda metallica bu sarkiyi konserlerde calarmis.. buyuduk grup kurduk studyoda debeleniyoruz sanitariumu calabilelim diye.. zor sarki kardesim*.. yoksa zaman tekerrurden mi ibaret..
kanımca metallica'nın en güzel eseridir. özellikle; "whisper things into my brain assuring me that i'm insane" bölümü ile derinden girer, solosu ile de insanı dinden imandan çıkartır ve ardından da; "kill, it's such a friendly word seems the only way for reaching out again." ile şahane bir nokta konulur. bir de metallica icon mtv'da limp bizkit cover yapmıştı kısaca, o da güzel sayılır.
yoğun stres altında herşeyden bıkmış hissedilen anların vazgeçilmez parçalarından biri.öyle birşey ki sağa sola zarar vermeden tüm öfkeyi çekip çıkaran garip bir etkisi vardır, tabii kimileri için yakıp yıkma güdüsünü ateşleyebilir.
(bkz: idlewild) (bkz: warnings promises) i go outside to find the middle of nowhere everyone needs their own empty stage just like the sky with no beginning or ending i like reading a book without a last page stop and turn around and see it with your eyes closed you don't need to welcome me home stop, turn around try looking with your eyes wide open as we live our lives through a series of glances and you smile without smiling for a whole another year i think we need a little bit more understanding i think the future is already here so i won't ask you to stop and turn around and see it with your eyes closed you don't need to welcome me home stop, turn around try looking with your eyes wide open welcome home welcome home
(bkz: yuvaya hoşgeldiniz)
karavanların gecici olarak park ettikleri bir dinlenme tesisinin girisinde yazılı olan tabela....
harika biten harika metallica şarkısı..
dusty springfield'in söyledigi ve insani askin kollarina firlatir gibi yaptigi sarki, sözleri su sekildedir: we acted like children now, don't tell me that you're sorry darling, i'm as much to blame as anyone it's over and done baby, i'm so glad to have you home welcome home, my baby welcome home, my baby and this time we'll make it we'll give a love as well as take it we'll let pride be something we have in our love not just in ourselves baby, it's so good to have you home welcome home, my baby welcome home, my baby into my arms into my heart into my life into my life forever 'cause we acted just like children baby, forgive me i said i'm sorry i know i acted like a fool baby, baby, baby please don't take it out on me ooh, ooh baby, baby
razed in black adlı grup tarafından da garip ama hoş bi şekilde coverlanmış metallica şarkısı.
metallica'nın one parçası gibi konserlernin nazar boncugudur,konserlerde calınmassa olmazlardan.
sözleri aşağıdaki gibi olan, metallica'nın en güzel şarkılarından biridir. james'in bu şarkıdaki vokali gerçekten eşsizdir bence. welcome to where time stands still no one leaves and no one will moon is full, never seems to change just labeled mentally deranged dream the same thing every night i see our freedom in my sight no locked doors, no windows barred no things to make my brain seem scarred sleep, my friend, and you will see that dream is my reality they keep me locked up in this cage can't they see it's why my brain says “rage” sanitarium, leave me be sanitarium, just leave me alone build my fear of what's out there cannot breathe the open air whisper things into my brain assuring me that i'm insane they think our heads are in their hands but violent use brings violent plans keep him tied, it makes him well he's getting better, can't you tell? no more can they keep us in listen, damn it, we will win they see it right, they see it well but they think this saves us from our hell sanitarium, leave me be sanitarium, just leave me alone sanitarium, just leave me alone fear of living on natives getting restless now mutiny in the air got some death to do mirror stares back hard “kill,” it's such a friendly word seems the only way for reaching out again
coheed and cambria'nin 2005 cikisli 3. albumu olan good apollo, i'm burning star iv'de 3 nolu eser olarak dinleyebileceginiz sozleri de assagidaki gibi olan super parca... you could have been all i wanted but you weren't honest now get in the ground you choked off the surest of favors but if you really loved me you would've endured my world if you're just as i presumed a whore in sheep's clothing fucking up all i do and if here we stop then never again will you see this in your life hang on to the glory of my right hand here laid to rest is our love ever longed? with truth on the shores of compassion you seem to make premise to all of these songs you stormed off to scar the armada as jesus played later i'll drill through your hands the stone for the curse you have blamed me my love and devotion i'll die as you sleep if you could just write me out to neverless wonder.. happy will i become be true that this is no option, so with sin i condemn you demon play, demon out! hang on to the glory of my right hand here laid to rest is our love ever longed? with truth on the shores of compassion you seem to make premise to all of these songs one last kiss for you one more wish 'til you please make up your mind girl, i'll do anything for you one last kiss for you one more wish 'til you please make up your mind girl, before i hope you die
dehşetengiz coheed and cambria şarkısı. neler yapmış bu adamlar diyorum her dinlediğimde.
cok klise belki ama, metallica nin metallica oldugu sarkilarindan biri. bir metallica manyagi olsam da, bu sarkinin yeri hep ayri olucak. yazlik, 92, sen yokken..
uluslararasi kanallarda yayinlanacak yeni turkiye tanitim reklaminin slogani. cok hos olmus, insan etkileniyor. http://video.milliyet.com.tr/default.asp?id=4494
"fear of living on" diye giren kisim o kadar guzeldir ki insanin eslik ederken avazi ciktigi kadar bagirip cigerlerini parcalayasi gelir. denemedim degil...
türkiye'nin 2007 yılında yaptığı turizm promosyon çalışmalarının sloganı. bir önceki sloganımız ise turkey welcomes you idi, ne kadar yaratıcıymışız! breh, breh, breh!
dinledikçe bağımlılık yapan coheed and cambria şarkısı.dinlerken insana kendini kaybetirir.
bu fevkalade king diamond şarkısının klibi de var idi, rock market'te çıkardı sıklıkla. alevlerin içinde şeytanın oğlu king ve andy larocque kafa sallıyordu hatırladığım. güzel şarkıdır vesselam.
post-hippi'lerin 'gathering' dedikleri organizasyonlarına gittiğinizde sizi karşılama cümleleridir. onlarca kişi 'welcome home' diye haykırır ve sevgiyle kucaklar; kısa sürede doğayla bütünleşmenin ve doğal insanlarla birlikte olmanın hazzını yaşarsınız. eve döndüğünüzde ise artık eviniz sizin için eskiden ifade ettiğinden farklı bir anlam ifade ediyordur muhtemelen... genelde mail gruplarıyla iletişim kuruyorlar ama bir de internet sitesi var. kendilerini aşağıdaki gibi tanımlamışlar: ''some say we're the largest non-organization of non-members in the world. we have no leaders, and no organization. to be honest, the rainbow family means different things to different people. i think it's safe to say we're into intentional community building, non-violence, and alternative lifestyles. we also believe that peace and love are a great thing, and there isn't enough of that in this world. many of our traditions are based on native american traditions, and we have a strong orientation to take care of the the earth. we gather in the national forests yearly to pray for peace on this planet.'' http://www.welcomehome.org/
dokuzuncu nesil çaylak.
ing. eve(evine) hoşgeldin.
prototype'ın gayet de güzel coverladığı king diamond parçası.
coheed and cambria grubunun seslendirdigi bir sarki. tim burton'in yapimciligini ustlendigi 9 * isimli animasyon filminin ost'lerinden bir tanesi. bu film icin bu muzik cok yerinde bir tercih olmus, zira sarkinin sozleri tam da filmle uyumlu. *
clerks 2 adlı filmde şöyle konu edilmiş şarkıdır http://www.youtube.com/watch?v=pstviuv6ngk
gündelik hayatın bir akıl hastanesinden farksız olduğunu dinleyiciye bilinç altından zerk eden şarkı. akıl hastanesindeki bir delinin söylediklerini kendi kendine tekrar edip, liiv mii bii diyenler, lisın dem it vi vil viin diye şarkıya eşlik edenler, bu şarkıya nasıl bu kadar uyum sağladıklarını düşünürler mi acaba? (bkz: just leave me alone)
geleceğin ceosu gözüyle bakılan, sohbet konusu metafizik öğelere geldiğinde gerilip, gerilimini bastırmak için sivrildikçe sivrilen dilinin hünerlerini kullanmaktan haz duyan, air drum yeteneğini daha çok geliştirmesi beklenen, hayati tecrübeleri 1 0 1 0 kodlarıyla tanımlayabilen, matematiksel nüktedanlığıyla hayranlık uyandıran, co'ların şahı, zekâ küpü kardeş, adrenalin (!) adamı.
neden bilmiyorum ama hetfield'ın her "listen, damn it, we will win" deyişinde içim enerji dolar, gaza gelirim
amerikan filmlerinin vazgeçilmez klişelerinden biridir. esas çocuk ya görev yaptığı uzaklardaki bir yerlerdeki birliğinden gelmiştir veya iş için gittiği bilmem nerdeki bir ülkeden gelmiştir. her neyse efendim bir karşılama partisi yapılır bu lavuğa. salonun duvarına bu meşhur yazı asılır, balonlar, kurdeleler, fenerler işte her ne zıkkımsa onlar asılr bir yerlere. salonun ortasında koskca masa, üstünde çeşit çeşit yiyecekler, ortada koskoca kasede içecek, böyle kepçeyle alınıp bardağa dolduruluyor falan. neyse uzatmayalım, partinin en civcivli anında esas oğlan kıza döner ve "suzi burası çok sıcak oldu hadi hava alalım dışarda" der. aslında sıcak olduğu falan yoktur, oğlanın niyeti kuytuya götürüp güzelce çakmaktır suzi'ye ama yemiş gibi yaparız biz, bozuntuya vermeyiz. suzi dışarda çocuğa döner ve "tom seninle konuşmam lazım, sen gideli o kadar uzun zaman oldu ki ben dayanamadım riçırd'a verdim hatta onun çocuğunu doğuracağım" der. tom kulaklarına inanamaz. "naayıırrr, nolamazzzzz" ahh ulan kahpe felek, bir mutlu olmayı bana çok gördünn" diye haykırır ve karanlığa koşup gözden kaybolur. amına koyayım lan ben böyle partinin.
uf demin üst üste demet akalın ve serdar ortaç entrysi girdim bünyem sarsıldı. bundan mütevellit bir metallica entrysiylen olayı dengelemek istiyorum ehehhehehe. efendim bu parçanın metallica versiyonu çok lezizdir doğru ama bir de limp bizkit coverı vardır ki takdire şayandır. ben şahsen pek beğendim, siz de dinleyin.
(bkz: strawbs) (bkz: down by the sea) http://www.youtube.com/watch?v=_som1k26yje
metallica'nın başyaptılarındandır.
neden bilemiyorum ama dinlerken sımsıcak duygular hissettiğim şarkıdır. en güzel metallica şarkılarından biridir diyeceğim, diyemiyorum. her şarkıları ayrı güzeldir çünkü. james'in keskin ve balyoz gibi bir vokali vardır. şarkıda parça parça bulunan sololar da gayet hoştur. pek piyano kullanmazlar ama bu şarkının başlangıcında piyano vardır. kısaca, bir başyapıttır. yani battery, master of puppets veya orion ne kadar övgüyü hak ediyorsa bu şarkı da aynen hak ediyor. ek: piyano sesinin tıpkısı olan ses piyano değilmiş. bas gitarın farklı bir perdesinden çıkıyormuş. ama aynı piyano gibi bildiğiniz üzere.
metallica mucizelerinden biri.
gece gece yatağımda yatıp uyumaya çalışırken birden aklıma gelip bilgisayarı açmama neden olmuş ve sonrasında da bünyede uyku bırakmamış metallica şarkısıdır.
üst klasman şarkılar kategorisine adını rahatlıkla yazdırabilecek metallica şaheseri. bunu metallica seven bir insan olarak söylediğim için ciddiye almayabilirsiniz. hadi bana inanmıyorsunuz peki isviçreli bilim adamlarına da mı inanmıyorsunuz? bugüne kadar binlerce şarkı dinlemiş olsanız bile sanitarium’un başındaki tek notayı duyduğunuz anda hepsinden farklı şeyler hissetmeye başlamanız olasıdır. o sessiz giriş sanki şarkıdaki çaresizliğin içine alıyor insanı, arkasından geleceklerin habercisi gibi. ilk kez duyan meraklı kulaklarla dikkatlice dinler, ne olduğunu anlamaya çalışır. defalarca dinlemiş olanda hemen sanatoryumda bulur kendisini. soloları da konuşur bu şarkının ne işim var benim burada diye haykırırcasına. hammett abimize buradan selam ediyorum, ellerinden öpüyorum. buna ramen herazamanki gibi aslan payını aslan parçası hetfield alıyor. bu adam çok tehlikeli bi adam. sözler ve vokaller şarkıyı bir kademe yukarı çıkarıyor. konserlerde de deli oluyor. hele o çift gitarlı bölümlerde bana bir şeyler oluyor demiştim. bir arkadaşımda gözyaşlarını tutamamıştı ona da selamlarımı yolluyorum buradan okuyor mu bilmiyorum tabi (teyzemlere ve ilkokul öğretmenime de buradan el sallıyorum.) velhasılı kelam güzel şarkıdır, çok güzel şarkıdır. dinlemeli ve dinletilmelidir. sonra tekrar dinlenmelidir. biraz dinlenip tekrar dinlenmelidir. (bkz: welcome home) (bkz: just leave me alone)
metallica'nın toplumcu gerçekçi, yalnız ve güzel şarkısı..
mtv icon metallica'da limp bizkit tarafından oldukça gaz bir şekilde coverlanmıştır. zaten gaz bir şarkıyken fred durst ile beraber gaz oğlu gaz olmuştur.
http://www.youtube.com/watch?v=q2f5piurv-0 cogu kisinin aksine limp bizkit'in gayet basarili coverladigini dusundugum parca. tabi ki metallica ile kiyaslanmaz bile. ama en azindan o gecede metallica olmaya calismamis, sarkiya kendi tarzlarini yansitmislardir, bence hos, dinlenebilir.
sadece bu şarkı için bile metallica'ya saygı duyulur. girişi ayrı bir güzeldir.
bullet for my valentine'ın çaldığı bir versiyonu da bulunmaktadır. farklı bir şey yok olduğu gibi çalmışlar.
"mirror stares back hard kill, it's such a friendly word seems the only way for reaching out again." kısmında tüyleri diken diken olmayanın ruhu yoktur.
radical face grubunun muhteşem huzur dolu parçası. bunlar da sözleri: sleep don't visit, so i choke on sun and the days blur into one and the backs of my eyes hum with things i've never done sheets are swaying from an old clothesline like a row of captured ghosts over old dead grass was never much but we made the most welcome home ships are launching from my chest some have names but most do not if you find one, please let me know what piece i've lost peel the scars from off my back i don't need them anymore you can throw them out or keep them in your mason jars i've come home all my nightmares escaped my head bar the door, please don't let them in you were never supposed to leave now my head's splitting at the seams and i don't know if i can
mükemmel bir metallica parçasıdır master of puppets albümünden. girişi bitirir adamı, sonra harika bir solo ve etkileyici, depresif sözler. metallica'nın doruk zamanlarında yapılmıştır bu parça, cliff burton ölmeden hemen önce. fade to black ve one arasında kaybolmuş gibidir aslında. her ikisinden de daha az bilinir, nedeni belli değildir. james hetfield; "moon is full, never seems to change" derken benim kayışlar kopar gider, belli bir zaman da geri gelmez...
böyle parça, şöyle performans diye uzatmayacağım hiç.. http://www.youtube.com/watch?v=yriora36dtg
özellikle 4:44'den sonrası çok iyi. hastasıyım. http://www.youtube.com/watch?v=welvezj0ltw#t=4m44s
introsu mükemmel olan coheed and cambria şarkısı. şarkı öyle bir başlıyor ki insan heyecanla bekliyor devamı nasıl diye. daha sonra bir afallama geliyor vokalin alışılagelmemiş tarzını duyunca. şarkı devam ettikçe ısınılıyor vokale de. arka arkaya dinleme isteği de buradan geliyor. vokal şarkıyı öyle bir yönetiyor ki, arada ses tonunda yükselmeler alçalmalar, söyleyiş ritminde hızlanmalar yavaşlamalar sayesinde şarkı insanı sıkmıyor. keşke başka isim verselermiş şarkıya. metallica'nın sanitarium'u altında yer edinmek yerine kendine ait başlığı olsa daha iyi olurdu sanki. aynı isime iki tane baba şarkı fazla geliyor. http://www.youtube.com/watch?v=vgpbd6buo0i
hakkında o kadar entry yazılmış bir allah'ın kulu da one flew over the cuckoo's nest dememiş, bu şarkı başlar başlamaz direk bu film gelir aklıma.
