dürzü zenginler toplanmışlar, çok rahat yaşayabilecekleri, robutların, bilgisayarların kontrolünde bi mekân yaratmışlardır. sonra bu bilgisayarlar, klasik olarak kontrolden çıkar, terör estirirler... robut kovboy rolünde, yul brynner ile aklımda kalan -ki teqrar izleyebilmek için tawşanla yarışmaya hazırım- filmde, nası da gömülmüştüm koltuğa, korkmuştum gerçekten... o zamanlar bilmiyordum michael crichton kimdir, ama sonradan öğrendik ki, faydalı bi adamdır, o yapmıştır filmi... futureworld diye de dewamı çekilmiştir bunun, ciddiyim...
ben kucukken izlemiştim filmi fena halde tırsmıştım mevzudan...
bir de bu var : http://www.westworld-web.com/
michael crichton'ın kaleminden filmin çekim öyküsü: http://www.putlearningfirst.com/…estworldshoot.html aynı yazının farklı linki: http://web.archive.org/…ton/shootingwestworld.shtml
(bkz: westwood)
risksiz macera yaşamaya gelen zenginlerin istediklerinden alasını buldukları, maceraya doydukları film. parası olanlar için yaratılmış sentetik fantezi dünyalarında ki antik romadan vahşi batıya uzanan bir skala söz konusudur, yul bryner'ın çizdiği obsesif android tiplemesi, senaryoda kendine biçilen rolü daha bir canlı oynaamaya başlayınca terör estirir. aslında tüm korkunçluğuna karşın, başkaldıran robot köleler bir anlamda cyber-spartacus'leşmektedirler. zannımca terminatör'den ziyade parayla satılan ve beyne yüklenen programlarla yaşatılan fantezi dünyaları yüzünden total recall filmini çağrıştırmaktadır.
1973 yapimi, osuruktan nem kapip manyaklasan android'lerin sactigi dehseti konu alan film. yul brynner film boyunca adeta erken donem dart vader'i gibi dolasmakta*.
çocukken izlenince psikopatlaştıran unsurlardan...
tek kanallı dönemde çocuk olanların bölük pörçük hatırladıkları, "abi sayko bir robot kovboy vardı" diyerek efsane şeklinde anlatılan filmlerden. bir sürü kişi gibi benim de aklımda kalan, filmin sonuna doğru yul brynner'ın robot olduğunun anlaşılması, suratının kopup altından elektronik devrelerin çıkması ve yaşanan şok.. neyse ki internet çıktı, indirdik seyrettik. robot olayının sır değil baştan beri olayın temeli olduğunu gördük. nostalji yaptık, yul brynner'in karizmasını tasdikledik, hataları söyleyenleri "1973 lan hayvan" deyip susturduk. duyduk ki michael crichton abimiz tarsem singh ile birlikte filmi tekrar çekecekmiş 2007'de. ayrıca, mister no'nun senaristleri de, mister no'nun süper bir macerasında, çok benzer bir senaryo ile westworld'de selam çakmışlardır. terminatör'ü andırdığı muhakkak hatta biraz zorlarsam ilk isyan eden yapay zekanın işlendiği the second renaissance'den girip, matrix'den çıkarım ama bana yakışmaz. süper bir filmdir deyip bitireyim.
bu filmde android yilan da mevcuttur. ben de cocukken izlemistim ama ismini cismini hicbiseyini hatirlamaz, o android yilani hatirlardim. bayaa bi zaman once goldmax'te denk geldip izledim de anladim nedir ne degildir...
dvd'sine kadıköy the end'de rastlayınca hemen aldım, yıllar sonra yeniden izledim merakla. o zamana göre çok başarılı ve ütopik bir film bence. arşivde kalsın bakalım...
üzerinden yıllar geçmesine, filme dair nerde ise hiçbirşey anımsamama rağmen, bu filmi korku ile anımsarım. bir kez epey küçükken izlemiştim, rüyalarıma girmişti, bir clementine değildi tabi, her gün pekiştirilmiyordu allahtan ama yinede çocukluk döneminin izlenmesi yasak olması gereken patolojik, psikopat filmlerindendir.
2009 senesinde yeniden çekileceği söylenen film. gunlügü 1000 usd ye ister batı dünyası , ister roma dünyası isterse orta çağ'ı yaşayabileceği robotlardan olusan bir dünya --- spoiler --- --- spoiler --- haliyle bunla zıvanadan çıkıyor. önlerine geleni öldürüyorlar. karşınızdakinin insan mı robot mu olduğunu anlamanın tek yolu ellerine bakmak zira robotların elleri henüz mükemmel değil. bu tatil yerindeki atlar , yılanlar börtü böcek herşey robot. filmin kahramanı 2 artist adam biri avukat önceleri havaya giremiyor ama yanındaki ve daha önce buraya gelmiş adam ona ücretsiz rehberlik yapınca biraz olsun havaya girip o kavga senin bu manita benim takılmaya başlıyor ortamda, e haliyle yul brynner ki model 406 olma ihtimali var on kovalayınca topukları kıçına vura vura kaçıyor. yul brynner'in filmin sonundaki sahnesi de unutulmaz.
valley of the giants'a ait hafif post bilmemne sarkisi as a chance to expand rode the colour-coded tram to the westworld should i wander should i wait if the stagecoach is late in the westworld is there really no one except for me and the powers that be are holding out on you and me my enemy may be the last i see blurring out of focus central system psychosis in the westworld all the walls hear you sigh see the portraits move their eyes in the westworld is there really no one except for me and the powers that be are holding out on you and me my enemy may be the last i see (x2)
''boy,have we got a vacation for you...''. gerçekten de bilim kurgu sinemasının en ilginç örneklerinden biridir bu film, ilk kez siyah beyaz trt döneminde izleyen o dönem çocuklarının fantazi dünyasını oldukça esnetmiştir. yull bryner örneğin görebileceğiniz en fantastik rolündedir. günlüğü 1000 dolara 1880'lerin vahşi batısına gidip, gerçek silahlar ve insandan ayrılması güç kovboy dizayn robotlarla gerçeğe birebir uygun yaşayabiliyorsunuz. merakla beklenen yeni çevriminin(2009) oyuncu kadrosu netleşmemiş ancak senaryo ilk filmin yaratıcısı michael crichton imzasını taşıyor, hadi bakalım hayırlısı. not:1976 yılı futureworld isimli yul bryner'ın gene aynı rolde olduğu bir devam filmi de vardır.
riot gitaristi mark reale ve tnt solisti tony harnell'in projesi. tony harnell müthiş bir solist ve vokal melodisi yazma konusunda çok iyi. mark reale zaten melodi ve riff canavarı. aynı zamanda değişik tarzlarda çok iyi besteler yapabilen birisi. üç albümleri var. 1999 - westworld 2000 - skin 2002 - cyberdreamer sonuç tabii ki muhteşem. ilk albümleri nefis gitar riffleri ve melodiler içeriyor. çok iyi bir hard rock albümü.
artık nasıl bir etki yarattıysa çocukluğumda aklıma kazınmış "robot kovboy" kavramını geçen gün hatırlamam ve internette geçirdiğim birkaç dakikadan sonra dvd'sini almamla beraber şimdi bile seyredince çok ilkel gelmeyen film. 1973 yılının teknolojisine göre,gunslinger'ın gözünden gösterilen görüntünün her on saniyesi için 8 saat piksel piksel çalışılmış.oya gibi işlemek budur herhalde.
terminatör 2 filminin senarist yönetmen ve yapımcıları bu filmden o kadar etkilenmiş olacaklarki filmde kovboy rolünü oynayan yul brynner'ı neredeyse tip, sessizlik, bıkmaksızın yok etme içgüdüsü karakteri olarak aynısını kopyalamış gibiler. kısaca (bkz: esinlenme) yapmışlar.
tv'de karşılamamla bir anda çocukluğuma götüren film. çocuk zihinlerimizi bunun kadar etkileyen film pek azdır.
cocuklugumun kabus filmlerinden. izledikten sonra bir sure salondan mutfaga giden koridoru bile gecememistim tek basima. bir de katil araba christine var boyle. ayni etkiyi yaratan. ne travma ne travma.
1973 yapımı başrolünde yul bryner ın kontrolden çıkmış psikopat-robot rolünü oynadığı, zenginlerin günlük 1000$ ücret vererek roma dünyası,orta çağ dünyası ve vahşi batı dünyasında kendileri gibi para veren zenginlerle ve robotlarla birebir yaşam sürdükleri eğlence dünyasında robotların kontrolden çıkması sonucu yaşanılan ölüm-kalım savaşını anlatan bana göre bilimkurgu dünyasının en önemli yapıtlarından birisi.
bu filmde ilk dikkatimi çeken şey, james brolin ile christian bale'in aklımı çıkaran benzerliği oldu. şurda resimlerle karşılaştırması var: (bkz: #26959429) terminator'ün atası olduğunu söyleyebiliriz. kapitalizm eleştirisi olduğunu söylemek de mümkün. ama boşverin bunları da film setindeki dedikoduları dinleyin ayol. filmin hikayesi nasıl, nereden çıkıyor? anlatalım. michael crichton usta disneyland'a gidiyor. okuduğum kadarıyla, karayip korsanları temalı bir oyuncağa biniyor (bildiğin gondola biniyor yani). ordaki animatronic karakterlerden etkilenerek hikaye için gerekli ilhamı alıyor. pamuk şekerini kaptığı gibi atlı karıncaya doğru depar atıyor. yul brynner'ın giydiği kostüm, 13 sene öncesinde the magnificent seven filminde giydiği kostümün aynısı. homage yapalım demişler. ayrıca inanır mısınız, saç modeli de o filmdekinin tıpatıp aynısı. bir çatışma sahnesinde yul brynner'ın gözüne bir parça geliyor ve korneası çiziliyor. bu yüzden gözlerini robotik gösteren parlak lensleri giyemiyor ve çekimler aksıyor. ayrıca yılanlı sahnede, robot yılanın çenesi gerçekten james brolin'in kolunda kilitleniyor ve koruyucuyu delip kolunu ısırıyor. bir de john carpenter, halloween'daki ölmek bilmeyen michael myers manyağı için bu filmdeki gunslinger'dan esinlenmiş.
