leonard bernstein'in besteledigi ve dillimize bati yakasi hikayesi olarak cevrilen unlu muzikal/film..hikaye bir nevi modern romeo ve juliet ayaridir..orjinalinde mariayi natalie wood oynamisti..tonight, maria, i want to be in america, somewhere gibi sarkilari artik klasik olmustur..
(bkz: muzikal)
bernardo rolünde george chakiris ve sevgilisi anita rolünde rita moreno'nun maria ve tony'yi gölgede bıraktıkları müzikal film.
(bkz: yasak sokaklar)
filmin ba$ladıgına kanaat getirmek, dvd'de bir sorun ya$anmadıgını hissetmek icin $ehir siluetini gokku$agının her renginde gormeniz gereken yapıt. eh ba$ladı artık dedikten sonra bir klasik izlemek mumkun ancak $arkıları soyleyenlerde malesef i$ yok. bir de beat it kalıbı ve "naardo" lakabı ce$it katmı$.
ayrıca (bkz: east side story).
(bkz: i feel pretty)
http://www.westsidestory.com/
buddy rich big band in bir parcasi piyasa da dolasan "oh my god" isimli buddy rich solosu da bu parcanin sonundan alinmistir
müzikalin parçalarindan bazilari sunlardir a boy like that america cool gee officer krupke i feel pretty maria one hand one heart quintet somethings coming somewhere tonight
cnbcenin subat ayı içinde yayınlayacagı izlenelesi muzikal...
natalie woodun oynadığı maria bir yana kahramanlar arasında riff in özellikle sevilesi hoş bir tip olarak kafalarda yer ettiği müzikal. kendisi modern bir mercuritio olmanın avantajından yararlanmaktadır haliyle. (bkz: romeo ve juliet) çok iyi dansetmesi, gee officer krupke ile vurguladığı mizah yeteneği, sevgilisi welma nın poposuna attığı şaplak da karizmasını arttırır.
matrix plato'dan, oh brother where are thou homerus'tan, bu filim de shakespear'den bir turemedir.
1997-1998 ögretim yılında izmir amerikan koleji tarafından oynanmıs müzikal...
rus göçmeni anne ve babaya sahip, san francisco doğumlu natalie wood un, maria rolünü canlandırırken büyük başarıyla konuştuğu ispanyol aksanının, oscar adaylığı kazanmasında önemli ölçüde etkili olduğu film*.. şarkılar güzeldir..
america gezimden döndügüm gün babama new york'ta cektirdigim fotografları göstermekteydim ki sıra empire state'in tepesinden cektigim dört adet fotografa gelmisti..elimdekiler sırayla new york'un batı, kuzey, dogu ve güney yakalarının resimleriydi..hepside aksam üzeri alacakaranlıkta cekilmisti..tam babama elimdeki ilk fotonun hangi yakaya ait oldugunu söylemek için düsünürken adam atladı 'batı yakası lan burası'..tabi ben fena dumur; adam hayatında görmemis ny.. icimden düsünüyorum yuuh be adam yani west side story izlerde böylemi özümserir,sindirilir film? sordum tabi kuskulu gözlerle nerden bildin diye cevap son derece basit günes hep batıdan batar..
bu sene istanbul devlet opera ve balesi tarafından oynanacak müzikal. heyecana mahal yok emrah rol almayacak. * detaylar için. http://www.idobale.com/…hp?fl=batiyakasininhikayesi
romeo ve juliet le bir iliskisinin oldugunu dusundugum muzikal.
şurada zirvesi yapılacak olan müzikal: http://www.soursummitz.org/s/zirve.php?id=3319
akm'de 12 şubat 2005 tarihinde prömiyeri, 15 şubat akşamı da galası yapılacak olan, isminin doğru çevirisi "batı yakası hikayesi" midir "batı yakasının hikayesi" midir muallakta olan müzikal
istanbul devlet operasının şu sıralar sahne olan temsili.çok hoş olmuş.genel provasını izlemiştim iyi hazırlanmışlar.carmen kadar ilgi çekecek mi bilmem ama türkiyede iyi olan iyi şeylerden biri olduğu kesin.
cumartesi günü seyrettiğim temsilde iyi olan iki şey vardı, anita'yı ve tony'yi oynayan santaçılar.diğerleri sanki taksim civarından geçiyorlarmış da, şöyle bi uğrayalım, bi de batı yakası hikayesine katılalım demiş gibiydiler.hele, dekor değişirken, sahneyi kaplayan"we are the best" yazısı ve altan günbay'ın resmi acı bir gülümsemeye sebep oldu.
birkac saat once izleyip anita'yi oynayan kisiye (bkz: ayca varlier) ve kostumlere hasta oldugum muzikal.
yogun talep nedeniyle nisan ayi icin ikinci balkonda yer bulabildigimiz asiri merak ettigim muzikal.
müzikalcilerin değil, opera ve bale sanatçılarının oynadığı müzikal. şöyle ki, orjinalinde 5 kişinin dans edip aynı anda şarkı söyledikleri sahnede bu versiyonda 10 kişi var. 5 tane tombul hatun bi kenarda anlamsızca gruplaşmış sahnedekileri izleyerek, güya mimikleriyle sahnedeki olaya katılıyolar. ortada da 5 sıska hatun daha gösterişli kostümlerle dans ediyolar, asıl oyunu oynuyolar. evet bildiniz, 5 operacı arkada şarkıyı söylüyo, 5 dansçı da şarkıya daha kısık sesle eşlik ederek dans ediyo.. hemen hemen tüm kalabalık sahnelerde durum böyleydi maalesef... alkış peker bu temsilde en çok alkışı hakedenlerden biriydi, kendisi harika bir dansçı olmasının yanı sıra, şarkı da söyleyebildiğini gösterdi.
amator bir grubun cikardigi performans gibiydi ya da okulu bitirmek icin hazirlanmis odev gibi bir seydi. danslarda senkronizasyon yoktu ve bir veya iki oyuncu disinda iyi denecek tek sey orkestraydi. yapamiyoruz galiba biz bu isi...
we are the best gösterisidir, izlenmelidir .orada sarkı soyleyen dans eden güzel insanlar vardı.
iyi bir müzikal, zevkle izledim. küçük emrah ın bir film i vardı, yasak sokaklar sanırım batı yakası hikayesinden esinlenmişler. bunu bugün west side story izlerken farkettim.
west side story zirvesi kapsaminda jeanluc un organizasyonuyla (ve guya benim de yardimci organizatorlugumle) izlemeye firsat bulabildigim, anita rolunde ayca varlier i izlemeyi umdugum fakat cocuklar duymasindaki kizil sacli bayani gorup hayal kirikligina ugradigim, performansini ve dansini gordugumde ise daha da bir hayal kirikligina ugradigim, genel anlamda bir senkronizasyon sorununun goze carptigi muzikaldi.. bu temsil sonrasi sunu bir kez daha farkettik ki, sanatci demek, sanatin tek bir dalinda ilerlemek degilmis. iyi dans edeceksin... iyi rol yapacaksin... guzel sarki soyleyeceksin.. ritmine dikkat edeceksin... entonasyonuna dikkat edeceksin.. baskalariyla uyumuna da onem vereceksin... zor ki, ne zor bu sartlarda...
akm'den izlemesi zulum olan guzelim eser. aslinda performansi 2'ye ayirmak gerekiyor. bireysel ve genel olarak. bireysel olarak bazi oyuncular yildiz gibi parladilar. alki$ peker (bildigim kadariyla) hicbir ses egitimi almadan gee officer krupke'de harika bir performans sergiledi, demet tuncer oyunculuk olarak cok iyiydi, ses olarak ise ortalamanin cok uzerinde idi. tony rolunu oynayan tenor ise kafa sesi olarak cok iyi i$ cikarsa da gerek oyunuluk, gerek sahne, gerek kafa sesi kullanmadigi yerlerde olmadi hic... genel olarak ovulebilecek sadece tek bir $ey var, o da orkestra. tek kelimeyle harikaydilar. oyunun kitapcigindaki bir soyle$i aslinda oyunun geneli hakkinda cok buyuk ipuclari veriyordu. roportajda "bugune dek operacilar wss soylediler, danscilar danslarini yapti; ama bu bir butun olarak daha once hic yapilmami$ti biz bunu yaptik" diyordu. hayir yapamami$siniz. opera ve muzikal ayri $eylerdir. (zaten ayni olsalardi adlari da farkli olmazdi.) west side story bir muzikaldir. bu bakimdan bir muzikali muzikal egitimi almi$ sanatcilar daha iyi soylerler. opera egitimi almi$lar muzikal soyleyemezler ayni guzellik olmaz. akm sahneye koydugu her muzikali ne zaman opera sanatcilarina soyletip rezil etmekten vazgececek cidden merak ediyorum. zira hem dans edebilen hem de $arki soyleyen bir muzikal oyuncusu, danscilari dans ettirip, sahnenin bir kenarinda ayakta duran ve $arkiyi soyleyen tombik sopranolar $eklinde hilkat garibesi bir koreografiden ne olursa olsun daha $ik olacaktir. gosteri de boyle lise ayarinda binbir tane komiklik mevcut, soylermi$ gibi yapan danscilar ama soyleyenler sahne yaninda duran operacilar off of.. ayrica jetler'in arasinda 45 - 50 ya$inda beyaz sacli gobekli bir amca vardi ki ($arki soylemedi) onun neden orda oldugunu anlayamadik.. bir gosteriyi kusursuz kilan butun bu minik detaylardir. sirf bu detaylar yuzunden broadway broadway.. ve biz burda turkiye'nin en yeti$mi$ santcilarini en onden 5 ytl'ye seyredebiliyoruz...* we are the best vakasina girmiyorum bile..
the game ve 50 cent'in söylediği bir şarkı
dun aksam itibariyle seyrettigim ve ne yazik ki cok da memnun kalmadigim muzikal. ses konusunda yasanan sıkıntıların yanı sıra tercume, senkronizasyon ve danslarin genelinde gelismesi gerekiyor. baska bir ihtimal de performanslarinin dun dusuk olmasi. bilemiyorum artik. opera sanatcilarinin muzikallerde oynamasi konusuna gelince ellerinde imkan yok diye dusunuyorum. elbette bahane degil ama her calisma icin ayri kadro bulundurabilecek bir maddi gucleri olup olmadigini da arastirmak gerekiyor. su kesin ki seyircilerden elde edilen gelirle cok da fazla ilerleme kaydedilemez. sponsorluk meselesi de oldukca kit bu konuda. gidip unlu sanatcilarin muzikallerine tonlarca sponsorluk meblaglari odenirken bu performanslara onlardan cok daha cuz'i bir bedel karsiligi sponsor olmak sirketler icin cekici gelmiyor. gercekten cok yazik.
başlangıçta, arkadaşlar internet üzerinden bilet alırken, bu hikayenin beni çekmediğini söyleyip ve yırttığım lakin oyun gecesi (dün) bilet aldıran arkadaşlardan birinin gelemeyecek olması nedeniyle aniden davet almam sonucu -bir bakıma- gitmek mecburiyetinde kaldığım müzikal. akm'deki gösteriminde oyuncular manasızca koskoca sahnede dolaşıp duruyorlardı, daha doğrusu bağdat caddesi'nde volta atıyorlarmış gibiydi de arada sırada akıllarına gelip bir iki salto atıyorlardı. dekor dediğimiz şey üç beş store perdeydi ve ses sistemi fecaatti, sürekli olarak mikrofonun sağa sola çarpma sesini duyduk, bir de ses kesilip duruyordu. hikaye zaten yavan ve sıradan, oyunculuk yapaydı. orkestra iyiydi diyeceğim ama herhalde müziğin orijinali bukadardı ki bu kadar çalabildiler. yerine geldiğim arkadaş adına sevindiğim, kendi adıma üzüldüğüm bir müzikal gecesine neden oldu sonuçta.
california'da santa monica civic auditorium'da gerçekleşen 1961 yılı oscar töreni'nde en iyi film ödülü robert wise'ın bu eserine verilmişti. "fanny", "the guns of navarone", "the hustler" oscar'ın en iyi film kategorisinde diğer adaylarıydı. dileriz sinema her oscar'da yeni bir romeo jülyet çıkartacaktır, umarız.. yani çıkarsın isteriz. fena mı olmuştur manhattan'da, jetler ve köpekbalıkları arasındaki dalaşın tam ortasında yaşanan aşkı bunca yıl bıkmadan seyretmedik mi hem perde de, hem sahnede, bernstein'ın güzelim müziğini dinlemedik mi her fırsatta? lamı cimi yok, yeni shakespeare kahramanları bekleniyor, aşk konusunda, bu cenahta! beklerken, istanbul devlet opera ve balesi tarafından sergilenen bu müzikali izleyeyim dedim, gittim. sahnede performans sergileyen bütün oyuncu, dansçı, solist ve orkestranın emek ve yeteneklerine ve şevkle gösteriyi idame etmeye çalışmalarına duyduğum saygıyı saklı tutarak söylemeliyim ki, müzikal değil tam anlamıyla 23 nisan müsameresi. dans koreografilerinin gabiliğinden mi dem vursam, rejinin zekasızlığından mı, kostümlerin oyuncu performanslarını düşürmek üzere tasarlanmasından mı, ses- mikrofon düzeninin amatörlüğünden mi, dekorun beş yaşında çocuk elinden bile çıksa olmayacak ucuz lego mantığından mı bilemedim... en iyisi susmak. yazık... o yeteneklere yazık. sonra da niye gidiyor bu gençler bu ülkeden diye sorup duralım kendimize.. ama müzikali mutlaka gidip izleyin. çünkü sahne gerisinin bütün kösteğine rağmen sahne üzerinde canla başla performanslarını sergileyen birbirinden yetenekli bir sürü genç insan var. onları da ayakta alkışlayın. ben öyle yaptım. (bkz: ayça varlıer)
the game ve 50 cent in beraber yaptıkları şarkı. şarkıyı the game götürmektedir, 50 cent sadece nakarattadır. sözleri de şu şekilde: crip niggaz, blood niggaz, essay's, asians, dominicans, puerto ricans, white boyz, jamaicans, latin kingz, disciples, vicelords, hatians, all these mutha fuckas been patiently waiting, since the west coast fell off the steets been watchin, the west coast neva fell off i was asleep in compton, aftermath been here the beats been knockin, nate dogg doin his thing dpg still poppin, i got california love fuckin bitches to that pac shit, and westside connection been had it locked bitch, i'm in the rear view my guns is cockin, i'll put red dots on that nigga head like rodman, all stars, phat laces, gun charge, court cases, faught that, not guilty im back, niggas hate me been there, done that, sold crack, got jacked, got shot, came back jumped on dre's back, payback, homie i'll bring ur ca back, and i dont do button up shirts or drive maybacks, all u old record labels tryin to advance, aftermath bitch take it like a mutha fuckin man, [chorus x2] if you take a look in my eyes, you see i'll be a gangsta till i die, that california chronic got me so high, game tell them where your from, nigga westside! [verse 2] i'm lowridin homie, 6 tre impala, gold d spinnin, chrome hydraulics run up on my low-low you stop breathin, hollow tips make niggas dissappear like houdini, gang bangin is real, homie im livin proof like snoop dogg c-walkin on top of da devils roof, rap critics wanna converse, about this and that, cuz red strings in this converse and this a dre track, keep jibberin jabberin i'll pull a .38 magnum, and get the clickin and clackin, you'll homies will wanna kno what happened, come to compton and see thriller like mike jackson, i might be spike lee, of this gun clappin, prior to rappin i was drug traffic, and in the dope spot playin john madden, homie i aint braggin, i took five, if u wanna die run up on that black 745 [chorus x2] [verse 3] new york new york, big city of dreams, i got my l.a dodger fitted on im doin my thing, got me fuckin wit g-unit you kno the drama that bring, i got niggas in westside compton and southside queens, and buck told me in cashville i'm good when i come through, so i don't gotta tuck in my chain like dj poo, i'm gangsta more like deebo when he was zeus, play bishop i paint that picture now who got the juice, you niggas is nuts so, i take off ur roof, leave your ass steched out like a cadilac coupe, god gotta let me in heaven all the shit i been through, i was an og in the hood before i truned 22, homie i'll let the .38 special rip through that vest, and i don't contemplate whether or not he left that shit on the dresser, got compton on my back, im startin to feel the pressure, i'm lyrically kool g. rap on these dre records [chorus x2]
bugün akm'de izlediğim ve kısacası performansı beğenmediğim güzelim müzikal. rollerin tümü elde kalan kişilere verilmiş gibi. türkiye'de müzikal oyanayabilecek kimse yokmuş gibi bi izlenim verdi. dans edebilenler şarkı söyleyemiyor, şarkı söyleyebilenler ise dans edemiyor. ikinci perdede biraz daha toparlanıyor oyun. ama söylenmeli ki ayça varlıer kesinlikle parıldıyor, seyirciden gelen alkış da bunu destekliyor. orkestra da şahaneydi. gitmeden önce tekrar düşünebilirsiniz. anita rolünü ayça varlıer oynamıyorsa belki de gitmemelisiniz.
ayça varlıer eminim ki herkesin beğenisini kazanmıştır.* sesler gerçekten kötü, şarkıları anlamanız çok zor, senkronizasyon sorunu ise ses ile mukayese edildiğinde daha hallice ama kesinlikle daha iyi olabilirmiş.. we are the best'i eleştirmeden olmaz diyorum kendime kendime.. ama genelde hoş vakit geçirten bir temsil olduğunu düşündürtmüştür.*
dun gece itibari ile izleyip de sok oldugum. orkestra haric her sey berbat. yerli dizi oyuncularindan tuuuunayt tuuuuunayt diye ne idugu belirsiz seyler duymak isteyenler gitsin gorsun. orkestrada bir kisi * * ise pirlanta misali parlayip goz kamastirmakta.
bu akşam saat 20.00'de akm'de sahnelenecek oyun. ilginç bir biçimde bir sürü boş yer var. *
akm'de sahnelenen oyun,müzikli. bırakın boş yerler boş kalsın siz eğlenmenize bakın demek istiyorum gitmeyi düşünenlere.asıl ilginç olan dolu koltukların olması.
akm'de sergilenen oyun. ses sistemi çok iyi değil, ve oyuncular çok profesyonel değil gibilerdi. özellikle erkek dansçılar. yalnız müzik ve kadın dansçılar oldukça iyiler. özellikle ayça varlıer tek başına bile izlenmeyi hakediyor. sesi, dansı, oyunculuğu..
bayağı senaryo, yetersiz ve kalitesiz ses düzeni, başarısız oyunculuk ve sıfır senkronizasyonun bir araya gelmesiyle ortaya çıkmış uyku ilacı.
özellikle babalarımızın/annelerimizin kuşağını briantinli saçlar, yolda geçerken parmak şıklatmalar, şarkı sözlü laf atmalar ve latin dansları ile tanıştırmış filmdir.
emrah'lı yasak sokaklar'ın yanı sıra, michael jackson'ın beat it videosu da bu filmden apartmadır.
2pacın da sevmesi muhtemel ve carlos santananın maria şarkısında referans gösterdiği film.
natalie wood'u büyük üne kavuşturan, mad men'den hayran kaldığımız 1960'ların amerika'sına tepeden bir bakış atmamızı sağlayan *, eğlenceli bir romeo ve juliet esintisi film.. eski film takınıtlı sinemaseverler için iyi bir örnek..
sinema tarihinin en müzikalidir.
antalya devlet opera ve balesi tarafından şubat 2011'de sahnelene(meye)n, hayalkırıklığı dolu müzikal. zaten çok da iyi bir şey beklemiyordum ama beklentilerimin de altında bir müzikal izledim o gece. her şeyden önce müzikal değil opera izlemiş gibiydim. west side story'i daha önce izlemiş biri olarak rahatlıkla söylüyorum ki olmamıştı. figürasyon çok zayıftı. genç ve dinamik jet'lerin yerinde, göbekli, memeli amcalar vardı. şaka değil amcanın hakkaten memesi vardı! maria desen tam hayal kırıklığı. maria latin havası taşımalı, bu maria bildiğin yozgat'lı. tony ise 45'inden henüz gün almış, gür saçlı (!) yağız bir delikanlı. ingilizce ise katledilmişti. çok acımasızca eleştiriyorum gibi gelebilir ama müzikal boyunca toplamda 10 kelime filan anlayabildim söylediklerinden. uzun lafın kısası (çok atilla dorsay oldum olmasına ama) elinizde malzeme yoksa yapmayın demek istiyorum burdan. hiç yapmamak yapamamaktan iyidir bence. figürasyon yok. figürasyonu geçtim başrol oyuncuların yok. sahnen elverişli değil. neden yapmaya çalışırsın ki? zamana, paraya en önemlisi emeğe yazık. ama burdan maestro'nun hakkını vereyim. üzüldüm sözlük, çok heveslenmiştim..
filmlerin credits kısmını neden izlediğimi bana bir kez daha hatırlatan yapımdır.
kişisel müzikal fim tarihçem sadece nine'dan ibaretti. pek sevememiştim. west side story tam tersi oldu, sevdirdi. 145 dk, çok akıcı, şarkılara eşlik etmemek imkansız gibi, danslar daha mükemmel. yalnız dvdde şehir silüetini her renkten görmeden film başlamıyor. bir de natalie wood'un hayatını merak ettiririr, kaderin pek cilveli olduğuna inancı pekiştirir bu.
bir müzikal filmi olmasına rağmen o yıllardaki abd'deki ırkçılığıda gözler önüne seren enfes film
ön planda verdiği romeo ve juliet hikayesinin yanında, çok da güzel abd'de yaşanan yerli(!?) göçmen ayrımının fotoğrafını çeken film. duygusal kişiler için not: istediğin kadar "dönemin kıyafetleri böyleymiş demek" "makyajları ne kadar güzel!" "hay ben senin çetene...!" "i feel pretty, o so pretty. i feel pretty and witty and gay" diye izle, sonunda ağlatıyor bu film. bir de filmi izlerken "ben bu dansları, el şıklatmaları, çete kavgası sahnelerini bir yerden hatırlıyorum" diyenler için kronolojik düzende tersine ilerlediklerini hatırlatıp şuraya alayım: beat it
sorun bende mi bilmiyorum ama müzikal seyretmeyi gayet seven bir insan olarak içimi o kadar baydı ki sıkıntıdan yarısında kapattığım birkaç filmden biri oldu. leonard bernstein'ın hatrına bile izleyemedim, bildiğin sıkıcı.
bu filmin turkiye de turk ve kurt versiyonu yapilsa muhtemelen gazetelere bir aylik malzeme cikar. alt gelir grubunda yasayan insanlarin iyi bir gelecek ihtimaline inanamadigi, nefretle dolup tastigi, gocmenlerin ise arada kalip kimlik bulamadigi bir durum ancak bu kadar zarif anlatilabilirdi.
beni haksız çıkaran müzikal. oysa ki herhangi bir müzikalin sıkıcı olamayacağına dair inancım çok kuvvetliydi. durduk yere şarkıların söylendiği ve dansların edildiği bir film ne kadar kötü olabilirdi ki sonuçta. cevap, west side story kadar artık. halbuki açılış sekansı muazzam. danslar ve kavganın müthiş koreografisi ve mahallenin tanıtımı çok güzel yapılmış. ilerleyen bölümlerde de bazı şarkılar ve dans performansları yine çok harika. yalnız filmin üstüne kurulduğu hikayeyi o kadar yüzeysel ve bayık anlatmışlar ki, sonunu zor getirdim. oysa zamanına göre çok yerinde eleştiriler barındırıyor film. mesela, isveçli-polonyalı kökenlere sahip olunca amerikalı sayılmak, fakat porto rico'dan gelen ailenin çocuğu olunca göçmen etiketinden kurtulamamak meselesi. "once immigrant, always immigrant." ya da sorunlu-suçlu gençlerin anlatıldığı şarkıda, hem yaklaşım çok güzel, hem de şarkı ve performanslar. ne yazık ki çok güzel şeyler barındırıp bütününde kötü olmayı başarabilmiş bir müzikal. yine de iyi olan birkaç kısmı için izlemeye değer.
