1 dolar para transferi karsiliginda 15 dolar komisyon alan uluslararasi hadi sunlari kekleyelim sistemi. 100 dolar karsiliginda da ayni komisyonu aliyorlar ve komisyon miktari kademeli olarak artiyor. 200 dolardan itibaren sanirim 20 dolar. acik arttirmalarda mucize eseri 1 dolara kapattiginiz ultima online account'u ya da 3 dolara kapattiginiz ilk baski the queen is dead plagi kursakta kalan hevese donebiliyor neticede.
abd'de ozellikle yabancilarin ve yeni gocmenlerin kullandigi havale servisi. kucuk miktarli online alisverisler, auction'lar icin bunun yerine paypal kullanilirsa komisyon olayindan kurtulunur.
(bkz: auction payments)
western union 1851 yılında kurulan ve 1871 yılından beri para transferi konusunda faaliyet gösteren ve bugün 185 ülkede yerleşik 117.000'i aşkın acentesı ile alanında dünya liderliğini elinde bulunduran abd kökenli bir firma
western union aracılıgı ile en fazla 3000$ ve muadili kadar para transferi yapılabiliyor
şu aralar radyo reklamı ile zamanlama hatası yapan firmadır. bir çocuk açılan okul döneminde çanta alması için western union ile gönderilen paradan bahsetmektedir. ancak okullar henüz yeni kapanmıştır.
moneygram var bir de ayni islevi goren, ama western union'un sari-siyah logosunu daha cok goruyoruz etrafta.
finansbank, vakıfbank , dışbank ve ziraat bankası şubelerinden işlem yapabileceginiz servis. ayrica... asiri pahali buldugum, visa ve mastercard'in bukadar yaygin networku varken, niye bu ise girmedigini? boyle bi firmaninda aradan nasil palazlanip parsayi goturebildigini? anlamamisimdir.
3000$ lik para transferi limitinide. ard arda yaptiginiz 3biner dolarlik islemler sayesinde ( birde acgozlu bankalarin soz konusu para kazanmak oldumu herturlu kurali unuttugu soz konusu oldugunda) asabildiginiz bir servistir.
hızlı para transferi sistemidir.kendisine rakip olarak moneygram hızlı para transferi vardır ,komisyonları daha düşüktür,1-100 dolar gönderme işlemine 12 usd komisyon ödenir.dakikasında dünyanın her yerindeki moneygram acentalarından çekilebilir.bu sistemin ülkemizdeki tek temsilcisi kocbanktır. bu tür bir sistemde gönderim yapacakken veya gelen bir ödemeyi almak isterken dikkat edilmesi gereken en önemli şey ismin doğru yazılmış olmasıdır.tek bir harf hatasında bile ödeme alınamayabilir çünkü kimlik kontrolu ile ödeme yapılıyor.ayrıca size kimin para gönderdiğini tam ismiyle bilmeniz de gerekiyor.
para gonderirken ne kadar kastirirlar bilmem ama alirken herhangi bir zorlukla kar$ila$madigim, dedikleri gibi kar$i taraf -güney afrika'da bir yer- "para yatti" dedikten yarim saat sonra turkiye'min ucra bir ko$esindeki `ziraat bankasi`'ndan nufus cuzdanimi gosterip, vergi kimlik numarami belirttikten sonra "$rrrak" diye parami alabildigim servistir. paypal'in turkiye'ye adam gibi servisi olsa sirf komisyon almadiklari icin onu kullanir miydim bilemem. netekim araya giren banka masraflari ve paypal'in hesaba para yattiktan sonra, hesabi kilitleyip soy kutugunuzu adamlara gostermedikce acmamak gibi bir politikalari bulunmakta. ayrica, western union'un mevcut komisyon oranlari a$agidaki gibidir; transfer araligi -> komisyon (usd) 0,00 - 100 -> 15 100,01 - 200 -> 22 200,01 - 300 -> 29 300,01 - 400 -> 34 400,01 - 500 -> 42 500,01- 750 -> 47 750,01 - 1000 -> 52 1000,01 - 1500 -> 78 1500,01 - 1750 -> 83 1750,01 - 2000 -> 93 2000,01 - 2500 -> 113 2500,01 - 3000 -> 123
iki türu vardir. birincisi herkezin kullandigi money transfer; bu yolla gonderen kişi herhangi bir western union merkezine gider ve kişinin adina havale yapar. ikinci türü ise çek sistemi ile odemedir, alinan komisyon onemsenmeyecek kadar kucuktur,ismide bidpay dir. gonderen parayi www.bidpay.com dan kredi kartiyla oder. westen union ise size bir hafta icinde bir cek gonderir. siz bu cekle herhengi bir western union bankasina giderseniz yan basmış olursunuz cunku turkiyedeki hicbir bankanin bu bidpay bolumuyle sozlesmesi yoktur. dumur olursunuz elinizde patlayan cekle birlikte doner durursunuz istiklal caddesinde, istanbulda hatta tüm türkiyede.
web sitesinde türkiye'yi batı avrupa altında listeleyen şey..
ocak 2006 itibariyle telgraf hizmetini tamamen durduran sirket.
kendilerinin kestikleri komisyon oranı ülkeden ülkeye veya kurumun anlaşmalı olmasına göre mi bilmem ama bir şekilde değişik oluyor..
rus şirketlerin bir bölümünün buradan onlara para transferi yapmanız için iş tekliflerinde bulunduğu sistem. icq da sürekli bir takım insanlar bana şu mesajı atmaktadırlar; our russian company sell software. we need man with bank account who can receive money from our customers. i offer to you 5% of each money transfer to your account from our customers. 95% you must send in russia to our financial agent by western union system. yani size diyorlar ki bizim bir şirketimiz var ve türk müşterilerimiz rus bankalarını güvenli bulmadıkları için bize gönderecekleri paraları türk bankalarına göndermek istiyorlar. bizim türkiye'de banka hesabımız olmadığı için sizin gibilere ihtiyacımız var. bizim müşterilerimiz size ayda 16 kere para gönderecekler ve siz bu paranın yüzde 5 ini kendinize ayırdıktan sonra geri kalanını western union ile bize transfer edeceksiniz. ayda en az 1500 ytl para kazanacaksınız diyorlar. bu işte bir bit yeniği var ama ne, teklif insana hoş geliyor ama başa bela mı, dolandırıcılık mı anlamak zor.
önceleri denizbankla 21 usd karşılığı gerçekleştirdiğim sonra finansbankı keşfedip 15 usd'ye düşürdüğüm para transferi türü. nüfus cüzdanınızı da mutlaka yanınızda bulundurun bu işlemi yaparken.
garanti bankasi, westpac, yapi kredi, commonwealth bank gibi bankalarin hepsinin 19$au ucret aldiklari para transferi icin 79$au ucret alip. bana bankalara guvenmiyoruz, western union`la para yollayalim diyen sevgili musterilerimi saygiyla anmama neden olan guzide organizasyon...
bankalarda bu iki kelime söylendiğinde generaller yönetime el koydu gibi bir hava esiyor. türkiyeye, ve hatta tc ziraat'in "gelin oturun çay için 2 saat beklerken" yaklaşımına pek uymuyo. sevmediğim ama işe yaradığı da aşikar olan sistem. sitesi biraz yamuk, çünkü gönderen şirket olduğu takdirde mtcn elinizde olmasına rağmen paranın takibini yapamıyorsunuz.
komisyon oranlari bir sure once yalan olmu$ para transferi hedesidir. artik komisyonlar paranin geldigi ulkeden, gidecegi ulkeye gore degi$iklik gostermektedir. http://www.westernunion.com/…neytransferoptions.asp adresinden degi$ik ulke / eyaletlerden gonderilen paranin, nereye ne kadar komisyonla gittigini gorebiliyorsunuz. misal amerika'dan turkiye'ye $100 icin $20 komisyon, $1000 icin $81, $1400 icin $102, $2000 icin $124 komisyon aliyorlar. ozetle komisyon oranlari artmi$ gibi. bir ara u$enmeyip yeni komisyon miktarlarini ve bagli olduklari ana para tutarini bu siteden export eden bir program yazacagim, $imdilik bunlarla idare ediniz. ve son olarak buradan paypal yetkililerine seslenmek istiyorum! getirin $u servisi artik turkiye'ye!
"sending so much more than money" diye de bi sloganı vardır. abicim o "so much" neyse veriverin, çünkü ben 610 dolar'ın 58'ini kesmenizi tam hazmedemedim. bekliyorum "so much"ı, hadi öptüm.
komisyon oranlarini bir turlu anlamayalim diye garip i$lerde bulunan firma. bugun aldigim $2000 civari para icin; turkiye bankalarinin sitelerinde $93 western union sitesinde $124 komisyon alinir diyor. banka ise $100 komisyon aldi, karda miyim zararda miyim cozemedim.
western unionla maksimum yapılabilecek transfer 7400 usd ve eşdeğeri euro'dur.
bunun farkı hızlı olmasındadır. yani hangi banka 15 dk içerisinde başka bir ülkeye parayı yollayabiliyor ki. tamam evet orneğin 200 usd'ye 29 usd masraf istiyor. aynı işlemi ziraat normal swift yoluyla 15 ytl'ye yollar ama para hemen gitmez, 4-5 saat sürebilir. yani eğer işiniz acilse bunun da bir bedeli vardır, doğaldır, beğenmeyen yapmasındır. ayrıca sözleşmenin arkası çevrilip okunduğunda görülecektir ki 500 usd'nin üstündeki miktarlar garanti altında değildir.
bu sistemde alınan masraf üçe bölünür. masrafın 1/3'ü western union'a, 1/3'ü gönderici bankaya, 1/3'ü alıcı bankaya gider.
$3000 icin de $100 komisyon alan servistir. gerci sanirsam bu durum, gondericinin western union ile olan ozel bir anla$masindan kaynaklaniyor olabilir. yurtdi$indan yuklu miktarda para cekecek olanlarin, hem turkiye'ye para cekme hizmeti konusunda gec kalan, hem de ucretleri daha agir olan ve bir ton teferruat isteyen paypal'a tercih etmeleri akillica olacak sistemdir.
(bkz: moneygram)
kankaya bagladıgımız için artık benden 30$'ın ustunde komisyon istemeye utanan firmadır... öyle vakur öyle kalender
londradaki otobus duraklarini hayirli ramazanlar ilanlari ile suslemistir.
amerikaya 1400 dolar gönderdim 10-15 dk sonra arkadaşımın eline geçmişti. acil yurtdışı para gönderimlerinde tercih edilesi bir sistemdir. komisyonlar fazla gelebilir ancak sonuca bakılırsa gayet normaldir. hem güvenilir hem de hızlı..500usd nin üstündeki miktarlar garanti altında değildir ancak gönderdiğiniz parayı bir başkasının alması çok zordur. yani mesela ali ataç isimli birine gönderdiniz o isimde ve o kimliğe sahip biri o parayı gönderdiğinizi bilerek parayı alabilir. bu ne kadar olanaklı olabilir?? ali ataç yolda öldürülür, telefonuna bir mesaj gelir ali parayı yatırdım, bunu anlayan katil ve hırsız?? western union ile gönderildiğini şıp diye anlar, zavallı ali'nin kimliğiyle gider ve parayı alır...e zaten ali ölmüş..neye yarar para...: )) western union iyidir!!!
birden fazla ismi olan bir kisiye transfer yapilirken : - abi bu adam birinci ismini ben bildim bileli kullanmiyor ki, bosuna yazmayim. diye dusunulmemesi ve alici isminin tam olarak yazilmasi gerekiyormus bunu kullanirken.
suriye - sam yakinlarindaki tedarikcime transfer ettigim parayı "lojistik yakınlıgından" dolayı golan tepeleri arkasındaki israel postal bank a gondererek beni benden almis firmadir. bre kardesim arası 45 mil olabilir ama hic mi dunya politikalarından haberiniz yok diyesi gelir insanın.neyseki parayı geri alabildik.suriyedeki arkadaslar da kalesnikoflari kusanip israile gidip parayı almaktan kurtuldu.
döviz bürosu işlevi (currency exchange) de gören bir kurumdur. ne varki yaptığı döviz değişiminden aslanlar gibi %10 komisyon kesmektedir. bu nedenle döviz alım satımını türkiye'deyken tamamlamakta fayda vardır. ayrıca bir kerede 300 birimlik para bozdurulamamaktadır. bugün bunu da öğrenmiş oldum.
yurtdışında*, türkiye'de olduğu gibi bankalar değil, bakkal ve manav benzeri esnaflar bu işi yapmaktadır.
online transfer yapmak bankalar araciligiyla yapmaktan cok daha ucuza geliyor (ornegin 300 € dan 5 € masraf aliniyor sadece). ustelik kredi kartindan transfer yapmak olanagi da var. ammaaaa ilk transferi yaptiktan sonra internet sayfasinda size bir numarayi aramanizi ve size verilen transfer numarisini onaylatmaniz gerektigi yazar. siz de pasa pasa ararsiniz bu numarayi (24 saat icinde aramazsaniz islem iptal olurmus), numaranin kodu +353'dir bu arada (irlanda anacim, turkcell'den arayinca 5 sn 0,49 tl). neyse abiyle konusmaya baslarsiniz garip garip sorular gelmeye baslar, neden almanca konusmuyorsunuz benimle gibi?! (parayi almanya'ya transfer etmeye calisiyordum, ne bileyim islem almanya'nin sayfasinda yapildi diye oraya bakan callcenter baglandi demek ki) epeeeey bir konustururlar seni, 45 turlu soru sorarlar sonra bu sorulari tersten sorarlar, dolandiriciysan desifre edicek seni... isin sonunda da 'transferiniz gerceklesmeyecek, nedenini de soyleyemem, haydi saglicakla' diyerek telefonu kapatirlar... telefonun diger tarafindan cikip adama kafa falan atma istegi dogar bunyede ama nafile iste...
şu günlerde, dolmuş içinde ki para transferiyle şirket politikaları arasında anlamadığım bir ilişki kuran şirket. valla dolmuşta para uzattığım insanların paranın bir kısmını cebe attıklarını hiç görmedim.
garanti bankası internet şubesinde 5 saniyede hesaba para alınabiliyor. gönderenin tam adı ve soyadı ve transfer numarasını bilmeniz yeterli.
yurt dışından özellikle kosova gibi biryerden geliyorsa paranızı alana kadar sinirden sizi çıldırtabilecek hede. sistem çökmesi gibi bir sebepten dolayı ziraat bankasına yönlendirilirsiniz ve olaylar gelişir. -isim yanlış kimlikle uyuşmuyor!! +nasıl olur ya 100 euro değimi mebla cuma günü gönderildi! -tamam tutar numaralar herşey doğru ama bak kimlikte ***** **** **** yazıyor burada jusuf zija ajal adına gönderilmiş bu şekilde veremem müdürle konuşmanız lazım. +ama bu benim bakın geçen ay da aynı şey hede hödö.. -müdür bey ile görüşecektim paramı alamadım bir sorun var! +(yaban misali) neeeyyyy bey mi? -bayan da olabilir bir sorun var paramı alamıyorum!! +şöyle geçin karşıda... edit 2: esegin zikinden dolayi edit; anlam
42$ para gönderimi için 15$ para talep eden, bildiğin şebeke. arkadaşlar gidin paypal kullanın aynı paranın gönderimi için 1,4$ komisyon aldı. 1,4$ neree 15$ neree ?
amerikaya gönderdigim 150$ için 25$ talep etmesine ses çıkarmadığım, parayı elimden alana kadar yandaş banka* çalışanı tarafından 'arkadasınız herhangi bir subemizden 10 dakika icinde parayı alabilir' cevabı aldıgım ama web sayfasında görünen şubelerinin bir tanesi hiç var olmayan, diğerleri de 'biz para alırız vermeyiz' diyen, paranın alınabileceği en yakın şubesi 2 saat uzaklıkta olan, mağduriyetimi tavan yaptırmış, uzak durulası firma... sabah olmasını bekliyorum, bankada dehşet haberi duyarsanız şaşırmayın!
en kısa zamanda turkish union ile ikame edilesi servis.
bugunlerde, seller yuzunden pakistana yapilan para transferinde komisyon almayan servis.
back to the future soundtracklerinden birisinin ismidir.
amerika icinde transfer icin kullanilmamasi gereken kurum. 1000 usd cash vermiyolar ustune bi de 68 dolar kesiyolar.
şimdiye kadar kullandıklarımda hiçbir problem yaşamadığım hizmettir. ne kimseyi arattılar, ne güvenlik sorguları ne de başka bir şey. sadece ismi doğru yazın, şifreyi doğru yazın o kadar. türkiye'den avrupa'ya bütün gönderilerimde kullandım, moneygram'dan biraz daha pahalıdır ama güvenlidir. ayrıca dolar üzerinden kesilen işlem ücreti euro'ya göre daha ucuzdur. şöyle ki; mesela 1000 tl karşılığı yaklaşık olarak 700$ veya 500€ yu göndermek istediğimizde işlem ücreti olarak sırasıyla 47$ ve 45€ almaktadır, e 47$<45€ olduğu üzere dolar göndermek daha caziptir vesselam.
bu şirket üzerinden dolandırıcılık yapılabiliyor. dikkatli olunuz, paranızı kaptırmayınız. http://forum.donanimhaber.com/m_44018064/tm.htm özet geçeyim: vatandaş bir alışveriş sitesinde verilen otomobil ilanını arar. görüşmeler e-posta vasıtasıyla yapılacaktır. satıcı ingilizdir, ingiltere'ye geri dönmüştür, türkiye'deki arabasını çok uygun bir fiyata satmaya çalışıyordur. ancak alıcının ciddi olduğunu anlaması için herhangi bir kişinin adına arabanın yarısı kadar bir meblağı western union üzerinden göndermesini istemektedir. potansiyel alıcı kendi kardeşinin adına -diyelim ali demir london united kingdom- diye havale çıkarır. ispatı olarak da bilgisayardan belgenin fotokopisini gönderir. otomobili sattığını söyleyen kişi -bir şekilde- parayı çeker. ve kayıplara karışır.
hizmet verdiği ülkelere göre tarifeleri değişkenlik göstermektedir. misal alamanya'dan kosova'ya 51 euro'dan 300 euro'ya kadarlık dilim için 8 euro havale bedeli istemektedir. 50 euro'dan az bedeller için herhangi bir ücret talep edilmediği yönünde rivayetler de var.
yurtdışından adınıza gelen dövizi teslim alacağınız zaman, servis noktalarının olduğu anlaşmalı banka şubelerinden birine kimliğiniz ve mtcn (money transfer control number) numaranızla gitmeniz yeterlidir. şubeye girdiğinizde öncelikle her bankanın kendine özgü şekilde tasarladığı özel para alma formu'nu (receive money form) doldurmalısınız. kişisel bilgileriniz, beklenen döviz tutarı ve mtcn numaranızı yazdığınız bu formla herhangi bir memura direkt gidebilirsiniz. western union'un anlaşması gereği bankalarda sıra fişi almanıza veya beklemenize gerek yoktur. kişisel bir tavsiye isterseniz; memura gider gitmez "gelen dövizin tamamını türk lirası olarak alayım" demeyiniz. bankaların kendi içindeki kur çarpımları ve hesaplamaları, örnek olarak size gelen dövizin her 100 dolar'ında ortalama 15 tl kaybettirebilir. efendi gibi gelen döviz neyse o şekilde isteyiniz ve dışarı çıkıp döviz büfesinden bozdurunuz. "500 usd'yi bankada bozdursaydım ne kadar olurdu, tanıdık döviz büfesinde ne kadara bozdurabilirim" diye bir kıyaslama yaptım, 70 lira'ya yakın bir tutar kâra geçtim, lütfen dikkat ediniz. ayrıca üşenmeyiniz, buraya tıklayarak şehrinizde moneygram şubesi olup olmadığını kontrol ediniz. eğer varsa, dövizinizi karşı taraftan bu servisi kullanarak size göndermesini isteyiniz. düşük komisyon bedellerinin uygulandığı bu hizmetle size gönderen de kazansın, siz de kazanın...
japonyadaki tsunami felaketinden sonra bi ay süreyle japonyaya gönderilecek havalelerden masraf almama kararı almış firma
özbekistan'a yollanacak 80 usd için 15 usd alan şey. 15, 15, 15 diye diye adamlar köşeyi dönüyor valla.
1 eylül 2010 itibariyle ceo'su hikmet ersek'dir. muhtar kent'in ardından fortune 500 listesindeki şirketlerden birinin ceo'su olan ikinci türk kendisi.
(bkz: wikileaks'in para kaynaklarını kesen şirketler)
27/10/2011 - 25/11/2011 tarihleri arasinda van'a yapilan para transferlerinden ucret almayan firma.
dolmuşta arkadan şoföre iletmesi için uzatılan paradan komisyon alan adam. "hayrına yap bu işi" demiyoruz tabi ama sen öyle bir reklamı yıllardır kullanıyorsan böyle laf yemeyi de göze alıyorsun demektir sevgili union.
hızlı, kolay ve doğal olarak pahalı olan para transfer hizmeti. "para alma" ların ağırlıklı almanya, amerika, ırak vs gibi ülkelerde çalışan eş, kardeş, çocuktan geldiğini, göndericinin tanıdık olması nedeniyle ad ve soyad gibi konularda sıkıntı yaşanmadığını, "para gönderme" lerin ise %99.9'unun rusya ve ukrayna olduğunu, gönderen genç elemanın gönderdiği kişiyi tanımadığını, cebinden çıkardığı buruşuk bir kağıdı önümüze koyarak telaffuz etmeye bile yeltenmediği ancak yazının da okunmaması durumunda patronunu telefonla arayıp harf harf yazarak isme ulaşılabildiği hususunu sözlük okuyucularının bilgilerine sunarım. yorumsuz.
bugün saatlerdir pert/tırt/yalan olmuş para teslimatçısı. garanti, teb, finans; hepsinde aynı cevap, wester union'daki sistemsel genel bir arızadan dolayı...
western union vasıtasıyla yollanmış paranızı alacaksanız haklarınızı iyi bilmeniz gerekmektedir. western union ile yollanan döviz, yollandığı ülkedeki alıcının vatanında geçerli olan para birimine o anki kur esas alınarak ücretsiz olarak çevirilmektedir. ancak bazı -bu müşteri hakkından haberi olmayan- banka görevlileri, parayı banka vasıtasıyla değiştirmeyi teklif ederler, sanki ceplerine para girecekmiş gibi. özellikle gişeden sıra alarak paranızı alacağınız bankalarda (garanti gibi) sıkıntı yaşarsınız. ancak özellikle western union için görevlendirilmiş gişeleri olan yerlerde görevliler, haklarınızı bilirler ve kaybınız olmadan paranızı dönüştürebilirsiniz.
çine 5bin tl yollamak istersem,ne kadar komisyon alacaklarini merak ettigim firma. bilenler bi yardim etsin.
bilmiyorum başka yerlerde nasıl ama avustralyadan türkiyeye 50 aud yollamaya kalkışınca 35 aud masraf isteyen zımbırtı. e ben direk domalayim abi niye bu kadar şirketti kurumdu uğraştınız beni sikmek için. isteseydiniz ya güzelce verirdim belki, olmadı bir akşam yemeği filan isterdim en fazla. bu ne aga ya. gidim swift yapayim
özellikle, koruma kanunu bulunan, gelen dövizden ister kişisel isterse kurumsal olsun, döviz vergisi alan ve yatırılan parayı piyasadaki gerçek exchange rate'e göre değil de, yerel bankanın kendi belirlediği oran üzerinden bozan brezilya gibi ülkeler için western tartışmasız swift'ten daha az masraflı bir yöntemdir. örneğin, brezilya'ya yapılacak bir transferi ele alalım, 1000 usd yatırdınız, garanti'yi temel alarak konuşuyorum, öncelikle 35tl swift masrafı ödersiniz. sonrasında, gönderdiğiniz para, abd veya kiminle çalışılıyorsa ilgili muhabir bankadan 20 euroya yakın bir kesik yer. bitti mi? yok daha başındayız! para 5 gün sonra brezilya'daki yerel bankaya ulaşır. ha, para ne oldu? akibeti nedir? diye sizi kemiren bir endişeniz veya merakınız sözkonusu ise, çekilen swift mesajı için bir 35tl daha bankanıza ödeme yapmak durumundasınız. para vardı diyelim, tüm vergilerle beraber 50brl yaklaşık 25-30 usd daha kesilir. alıcının her seferinde bankaya gitmek zorunda olduğunu, paranın doğrudan kişinin hesabına geçmeyip havuzda bekletildiğini ve her transferde tekrarlanacak bir imza karşılığında kişinin hesabına geçtiğini, bunun da aynı gün içinde gerçekleşmekle beraber saatler aldığını, dolayısıyla alıcının bir 2. kez daha bankaya bu sefer parayı çekmek için uğraması gerektiğini de yukarıdaki exchange rate koşularını hatırlatarak ekleyelim. eh şimdi, ben 35tl ki 25 usd civarında yapar burdan ödedim, tuttu muhabir banka da 30 usd'ye yakın bir miktar daha kesti, yerel banka da 50brl ki o da 25-30 usd yapar, son olarak bir de o kesti. totalde 70 usd'ye kesin ulaştık, aşmış bile olabiliriz. bir de beklenen 5 gün ve her transferde tekrarlanacak aynı bürokratik adımlar da işin "kreması" tabi... western'la gönderiyor olsaydınız, en fazla zaten bu parayı öderdiniz ama karşı taraf parasını hemen ve piyasa oranlarıyla alıyor olacaktı. bunları niye sayıp döktüm böylece peki? western'den daha ucuza gelir diye, işini swift'le yapmış ama ağzı yukarıda anlatılan gerçek bir transfer öyküsünden epey yanmış, kabul buyurursanız bir dostunuz olarak istedim ki başkalarının ağzı yanmasın! şu spesifik koşullar içinde, , western mi swift mi tartışması benim için anlamsızdır.
euro / canadian dollar paritesinin 1/1.298 oldugu gun itibariyle aynı oranı kafasına göre 1/1.23 olarak belirleyip bir de aldığı %10 lük masrafla 250 euro ma kan doğramis sistemidir.
kiramı başka yollardan ödeyemediğim için her seferinde komisyon adı altında bana 50 euro sokan 'para transfer yöntemi'. o 50 euroyu kiraya ekleyip stüdyo daire tutardım kendime. (bkz: ya neyse ben bir şey demiyorum)
