amerikan kara harp okulu "united states military academy" bu isimle anilir.unlu generaller disinda yetistirdigi devlet adamlarindan da sikca soz edilir. http://www.usma.edu/
honor code'un istisnasiz uygulandigi, sinavlarin gozetmensiz yapildigi harp okulu. ikinci siniftan sonra okuldan ayrilmak isteyen ogrenciler astsubay cavu$ rutbesi ile iki yil orduya hizmet vermek zorundadir.
(bkz: military academy) (bkz: military institute) (bkz: honor code) (bkz: honor court) (bkz: walk of shame)
george w. bush 9/11 sonrası uygulamaya koyduğu "pre-emptive strike" doktrininin ana hatlarını ilk kez west point'in 2002 mezuniyet töreninde yaptığı konuşmada ortaya koymuştur.
buradaki cadetler sınıflarına göre derecelerle adlandırılır. birinci sınıflar* 4-degree, ikinci sınıflar* 3-degree, üçüncü sınıflar* 2-degree, dördüncü sınıflar* ise 1-degree'dir.
ogrencileri hem gorunus olarak hem zeka olarak hem de muhtemelen zenginlik olarak oldukca ileri duzeydedir.. o bembeyaz uniformalarını giyip kokteyllerde partilerde salındıklarında etraflarına en az 10ar dişi varlık toplanır ama insan bu mukemmeliyetin altında bir hipinalık bir bit yenigi aramadan da duramaz...yok canım yok vardır kesin bişey...
ilginç bir mezuniyet günü geleneği olan okul. şöyle ki; son gün klasik şekliyle tören icra edilir, okul birincisi konuşmasını yapar, ardından kepler havaya fırlatılır. buraya kadar herşey normaldir. bu noktada kalabalığın içinde biri kepini tekrar alır ve kucağında tutarak bekler, diğer tüm öğrenciler sırayla geçerek şapkasına bir miktar para bırakır. bu üniformalı dilenci kim midir? askeri okullarda duvar denilen, yani okulu sonuncu bitiren kişidir. belki okulu kötü bitirmiş ama hayata iyi başlamıştır!
(bkz: saint cyr)
civilization 4'de bulunan bir national wonder..
kia'nin amerika'daki ilk fabrikasini kuracagi yer.
nasıl ki kara harp okulu'nda ortadoğu, balkanlar ve orta asya'dan bir çok subay adayı eğitim görüyorsa, burada da her sene belirli sayıda türk subay adayı eğitim görür. ancak burada eğitim gören subaylar türkiye'ye döndüklerinde sanılanın aksine masa başı görev yapmazlar, bir çoğu terörle mücadelede tim komutanı olarak aktif bir rol üstlenir.
(bkz: mark valley)
class ring yani devre yüzüğü takma geleneği ilk olarak bu okulun 1835 mezunları ile başlamışmış.
(bkz: united states naval academy)
son olarak 2006 yılında babası inşaat işçisi olan bir türk genci bu akademiden mezun olmuş.. acaba şimdi nerede çalışıyor. (cevap muhtemelen nato gibime geliyor) http://www.milliyet.com.tr/05/30/guncel/agun.html
