ingiltere west yorkshire'da bir kasaba. şimdi misal ben "geçen yaz yorkshire'a gittim,wetherby'a gittim" desem,nice tiki kızı ardımdan bakıp "oo tanrım wetherby görmüş çocuk,gidip veriyim hemen" der belki.oysa wetherby yerine atıyorum keçiören'de geçirdim bu yazı deyince yüzüne bakmazlar adamın. halbuki wetherby (biraz bodozlama bir çeviriyle) "iğdiş edilmiş koçun orası,etrafı,yakın çevresi" anlamına geliyo. hayır tamam keçiören nefis bir tatil alternatifi değil ama koç taşşağı burduğu yerin etrafına yerleşim yeri yapan anglosakson gerzekliğine göre tercih edilir olmalı yahu, en azından keçiye bir zarar verilmemiş. (bkz: ukte)
