bana ise sneakerpimpsi animsatmislardir yeni albumlerinde. belki de vokaldendir eh belki deildir ancak inside out adli sarkilari kulaga ve kalbe hitap etmektedir.
ingilizce balina.
atlantisten gelen adam dizisindeki denizaltı.
cardigans kadar iyi yörüngeye oturamadılar ama "we care" albümünden sonra pek ümit vermişti onlar da.. bildiğim, sonra "all disco dance must end in broken bones" diye bir albüm daha yapmışlardı.. netice ikinci albüm fiyaskosu.. yine de isveç menşeli güzel gruplardan biri olarak hatırlarız onları.. sanırım..
(bkz: hobo humpin slobo babe)
(bkz: whale song)
http://www.whalesounds.com/
hasta mı hasta, isveçli bir grup.. naif, sert, sıradışı.. hobo humpin slobo babe'den ziyade pay for me asıl kopuşlarındandır.. tavsiye edilir..
ing. (argo) zengin (ve yolunacak) müşteri.
kumarhanelerde büyük ve sık oynayan kişilere verilen isim. (bkz: balina)
wall street jargonunda, yönettiği parasal büyüklükle piyasaları aşağı ya da yukarı doğru etkileme gücüne sahip olanlar için kullanılan sıfat.
