(bkz: robin williams)'ın oynadığı çok güsel bi filmdi, özellikle cennet ve cehennem görüntüleri harikaydı...
gorsel sunumdaki basarisiyla sizi hayalgucunuzun sinirlarina kadar surukleyecek son derece ozenilerek hazirlanmis bir film what dreams may come. robin williams'in performansi her zaman ki gibi müthiş. hikaye son derece zor bir konu uzerine kurulu olmakla beraber minimum derecede tutarsizliklarla gayet anlasilir ve akici bir dille anlatilmis. film bittiginde ya ben ne yapacağım simdi, benim elimden kim tutacak? diye sormaktan kendinizi alamiyorsunuz..
cok etkileyici ve gorulmesi gereken bir film olmasina ragmen fazla ses cikaramamisti, beyoglunun arka sokaklarinda bir yerde seyredebilmistim. cikinca bana boyle bir sey olsa kazim bunlari benim icin yapar mi acaba. keske yapsa diye gerzek ve dogaustu dusuncelere dalmistim
insanı her seyredişinde etkileyebilen aşmış bir film... özenilerek hazirlanmış lafı süper doğru bence...
ağlatır adamı
(bkz: when dreams come true)
goruntuler vs bazinda cok cok ba$arili fakat senaryoda kimi zaman turk filmi tadi verebilen film.sinemada cok begenmi$tim,tvde baydi.yine de guzel.
her izlediğimde hayranlığım arttığı, muhteşem tasvirlere ve etkileiyici bir senaryoya sahip çalışma. ama nedense hak ettiği ilgiyi göremedi.
dante nin ilahi komedyasindan esinlenmistir
"to sleep perchance to dream... for in that sleep of death what dreams may come... must give us pause..."
1998 yapimi vincent ward filmi.
teatral, sürreal, cesur film.
benim de takıntısal olarak what dreams may come true diye hatırlamak istediğim, bkz.larımı ona göre verdiğim özenilmiş bezenilmiş film. tamamen boyalardan yapılmış br cennet ve o cennette uçan kuşun hastasıyım, takipçisiyim.
filmin orjinal isminin güzelliği yanında; türkiye sinemalarındaki "a$kın gücü" tercümesinin yedi bininci kez tekrar etmesi ve yüzeyselliği bir yana, her izlendiğinde mutsuz etmesi bir yanadır...
1999 yılında "best effects/visual effects" dalında oscar kazanmış,özellikle mavi rengin çok etkileyici kullanıldığı film.
robin williamsın performansı için izlenmesi gerekn mükemmel bir film.olayların cennet ve cehennemde olağanüstü görüntüler eşliğinde geçmesi filmi daha da mükemmel kılmaktadır.
robin williamsın yanında cuba gooding jrın da oynadığı film.
cehennemin belkide en korkutucu sekilde tasvir edildigi, harika bir renk anlayisi olan ve cok ozenilesi bir aski anlatan film
resim gibi bir film, siir gibi bir film. izlerken herseyi hissettiginiz, guldugunuz agladiginiz, duygulandiginiz, muhtesem yaratici bir film.. yaratilmis en harika filmlerden bir tanesi. defalarca izlemek yetmez, tablo gibi, saatlerce bakmak yetmez..
robin williams'ın ceheneme gidip karısıyla yaptığı konuşmada özürlerini bitirdikten sonra teşekürlere geçip en son "bir erkeğe sadece onunla beraber olmak için cehennemi cennete tercih ettirecek kadar mükemmel biri olduğun için..." şeklinde her duyduğumda tüylerimi titreştiren baba bir söz ettiği, etmekle kalmayıp bizzat yaptığı film. türkçeye aşkın gücü olarak cevrilmiştir o ayrı... tabi biri "bok atmak kolay gel de sen çevir kolaysa" derse bişe diyemem o da ayrı
oldukça yaratıcı cennet ve cehennem tasvirleriyle aklımda yer etmiş güzel bir robin williams filmi.
başından sonuna boğazınızda koca bir düğüm yaratan, sonunda hıçkırıklara boğan ve en yakınınızdakine dakikalarca sıkıca sarılmanıza neden olan film. "cennet de cehennem de sizin onu görmek istediğiniz şekilde var olacaktır."
evet ağlatıyor bu film, hatta her izleyişimde yaşlar süzülüyor ama kötü bir yan etkisi de var sanırım, insanı bir arayışa sürüklüyor, "cehennemi cennete tercih ettirebilecek" hanfendiyi düşlüyorsunuz çaresizce, "belki bulurum lan" dedirtiyor hatta..
dante'nin inferno'sunun görüntülenmiş halidir.harikadır,hayallgücünün de ötesinde bir gücün varlığına inandırır insanı.adamın karısına ulaşabilmek için sarf ettiği efor her izleyişimde 'gözüme toz parçacıkları' kaçırır ıslarla!
cehennemde yere gömülü olan insanlar arasında robin williams'la konuşan adam werner herzog'un ta kendisidir.
bu kadar etkileyici,bu kadar aglatirken dusunduren baska bi film daha gormedim.beni bilem aglatti...
mukemmel diyaloglariyla ve gorselligiyle ayri bir aleme surukleyen film.. ayriyeten yonetmeni vincent ward'in yeni filmi river queen'i de yakin bir zaman icerisinde izlemeyi umuyoruz..
hakettigi ilgiyi ve ovguyu bulamayan filmdir. arada derede, izleyen mutlu azinligin aklinin bir kosesinde hep var olacaktir olmasina da gonul ister ki bu guzelligi herkesler yasasin, takdir etsin, yuceltsin.
artık malesef, ve ne acı ki yalnız filmlerde veya, iki kişilik bağların tek bir yüreğinde yaşanılabilen bir aşkı anlatan film. genzinizden başlayarak, yüreğinize doğru inen bir çizik yaratır önce, yüreğinizde şöyle hafifçe kendi etrafında döner, döner, döner... ve kadınının yaptığı tablodan ''akan yaşları'' fark ettiğinde artık iyice saplanır. ve cehennemde karısını bulduğunda, beklemeden, sormadan, hesaplamadan, komplekssiz, acısız, ''sevgi'' dolu, bir konuşmadır yaptığı adamın; kadınını çabalar, ona teşekkür eder, ve kendi cennetlerini kurabilecekleri bir dünyaya geçerler usulca. hayatta, dünyada her şeyden değerli bir tek şeyin var olduğunu bir kez daha anlamıştım filmi izlediğimde. ve filmden bir kaç cümlecik...: '' birini sevebilmen için bölünmen gerekir. '' '' iyi insanlar kendilerini affedemedikleri için cehenneme giderler. '' '' gözlerim hayal gücümün bir ürünüdür. '' '' i'll always be beside, and peace will come inside. ''
diyaloglari, gorselligi, oyunculugu, yonetimi ile mukemmel bir film.. --- spoiler --- ayrica filmin baslangicinde soyle der robin wiiliams: "gencligimde cok guzel bir kizla tanistim..." sonradan esi olacak kisinin elinde, icinde sandwich olan piknik sepeti vardir r. williams'in yanina gelirken.. filmin bitiminde, ikinci yasamlarindayken yani, r. willams soyle der: "cocuklugumda cok guzel bir kizla tanistim". ki oyuncak bir bot yuzduren cocugun yanina sevimli bir kiz elinde piknik sepetiyle gelmektedir.. cok guzeldir bu sahne.. --- spoiler ---
bir insan oglunun cevirip cevirebilecegi en iyi ve en gercekci ask filmi. yalniz mumkunse yalniz seyredin ve agrikesicinizi yaninizda bulundurun cunku cok aglamaktan insanin basi agrimaya basliyor.
annabella sciorra ve robin williams'ın başrolleri paylaştığı muhteşem film. türkçe'ye "aşkın gücü" ismiyle çevrilmişti. dokunaklı bir aşk hikayesi olmasının yanında, daha birçok alanda da fikir beyan eden bir filmdir aslında. tanri, cennet-cehennem, intihar, aşk ve sevgi(bu iki kavram arasındaki çizgi oldukça iyi çizilmiştir, birbirine karıştırılmaz) üzerine olan replikler insanı bir an için afallatır. fakat filmin sunduğu görsel ziyafeti ve simgesel anlatımı kaçırmamak için repliklere fazla takılmamanız gerekir. daha ilk anda, muhteşem bir doğa manzarasıyla sizi içine alır film. uzun saçlı haliyle annabella sciorra ile karşılaştığınızda ise, film başlamadan hayal dünyasına dalmışsınızdır bile. hikayedeki bölümlere verilen ağırlıklar da çok yerinde olduğu için sıkılmadan devam edersiniz izlemeye. filmin başlarında görülen ve annabella'nın çizmiş olduğu resim, kocasına olan aşkın en güzel anlatımıdır. diğer şeylere anlam yüklenmeden, bu resim üzerinde derinlemesine düşünülmesi gerekir. tamamlanmamış olan bu resimde, kendisi dışında her şey gayet nettir, resmin ona ait olan kısmını robin williams'ın doldurmasını ister gibi. eğer city of angels hoşunuza gittiyse, bu filmi de kesinlikle bulup izleyin. fakat melekler şehri'nin tersine, bu filmi her izleyişinizde farklı bir düşüncenin daha farkına varacağınıza eminim. öğrenilen bilgilerle, yapılan atıfların farkına vardıkça hayran olmamak elde değil bu filme.
filmdeki goruntulerden etkilenen herkesi hieronymus bosch tablolarina bakmaya davet ederim.
eşini kaybeden anneyi lafıyla ağlatan filmdir. güzel kelimesi az kalıyor, ölen sevdiklerin geride kalanların hayatlarıyla yaşamaya devam etmesi verdiği en vurucu mesajdır. robin williams sevenler bu filme beş notunun yanındaki yıldızı çakmayı ihmal etmezler.
"i forgive you... for being so wonderful that a guy would choose hell over heaven just to hang around with you" aşkı tanımlayacak şeyin kimya, cümle, şarkı, şiir veya benzeri bir şey olmadığını "aşk benim işte, ben!!!!" diye bağırarak kesinleştirip, söyleyecek söz bırakmayan olağanüstü yapım.
gerçeğin ve düşlerin boyut değiştirdiği, sözlerin sadece "kelime" olmaktan çıkarak, anlamlarına dönüştüğü, modern zamanın tersten akan ilahi komedyası. her saniyesi aşkla ve yaşamla bezenmiş ölüm filmi. ağır karanlık perdelerin ardında beliren bir yol gibidir. kimsenin belki de gitmek istemediği ve bilmediği bir diyarın gözler önüne serilmiş yansımasıdır. ölüme dev perdeden gitmek kolaydır, peki ya, gözlerimizin önünden akıp giden görüntülerin peşinden gittiğimiz kadar kolay mı çıkacağız yolculuğa ölümün peşinden gerçekte? peki bize kim yol gösterecek? what dreams may come... bazı zihinlerin içinde ölüme dair bir yankıyı uyandırmış, ilk saniyesinden son saniyesine kadar acı verici bir deneyimi yaşatmıştır. kim ölümünü seyretmeyi ister ki? kim ölümün yolunda bunca kolay atar adımlarını. bir hafta sonu gecesi için "uygun" bulunan bir filmdir ne de olsa sadece. ölümmüş, yaşammış, arayışmış, anlammış, aşkmış...kime ne? ölüm, hiç bu kadar gözle görünür olmamıştı belki de. ilk karşılaşmada korkuyor olduğum bu duygu, karanlığın da dışında bir çaresizliği yaşatmışken, ikinci karşılaşmada(ya da üç mü demeliyim) bembeyaz camdan yansıyan renklerin soluk görüntüsü gibiydi. belki de ölüm, keşfin ardından yitiriyordu tüm cazibesini/belirsizliğini... belki de, belirsizliği ya da çekiciliği anlam taşımıyordu... yine de, yapılacak tüm yakıştıramalar, umrunda olmayacaktır bu varoluş/yokoluş biçiminin. ölüm... bilmediğimiz ama hep keşfetmek istediğimiz giz olacak ve belki de -denilen o ki- keşfedeceğimiz son ülke... şimdi mi? ne yolculuktan korkuyorum, ne de gözlerime yansıyan beyaz ışıktan. what dreams may come... ölüme uzanan renk dolu yolculuk... dante'nin ayak izlerini bulmak işten bile değil, düşlere, düşlerden gerçeklere doğru...
mükemmel renklerle bezenmiş duygusal klişe.
--- spoiler --- hayata tekrar başlamak istediklerinde kadın sorar; "beni nasıl bulacaksın?" "seni cehennemde buldum x * 'temi bulamıycam" der --- spoiler --- magicflute'den gelen x : new orleans'mış. susanash'tan gelen x : jursey'mış. karar verin ulan* 0v3rm1nd'tan gelen x: jursey crown'dan gelen x : bünyan robin williams'la beraber sandalda rastladığımız kadına biz de aşık oluruz. adı annabella sciorra'dır.
her izledigimde icimi sızlatan, aglatan ama izlemekten bir o kadar da keyif aldigim muhtesem bir robin williams klasigi.sevdiklerinin degerini unutan, gozardi edenlerin izlemesi gereken bir numarali filmdir bence..
--- spoiler --- kadin cocuklarinin olumunun ardindan intihari denemis, akil hastanesinin bahcesinde o yere goge sigdiramadigi acisiyla basbasa oturmaktadir. hala asik oldugu, ruh esi olduguna inandigi kocasi gelir, ona bosanmak istedigini soyler. adam gercek nedeni anlayamaz. karisina cocuklarini hatirlattigini, kadinin bu sebeple bosanmak istedigini dusunur. veya kadinin bu buyuk aci karsisinda pes ettigini, herseyden vazgectigi gibi evliliklerinden de vazgectigini dusunur. oysa kadin sadece kendi acisinin buyuklugu yuzunden degil kocasinin acisinin daha az olmasi yuzunden, kocasinin kendini daha kolay toparlamasi yuzunden, kocasinin kendi acisini paylasamamasi yuzunden bosanmak istemektedir. kocasi onu yalniz birakmistir. aciyla sorar: sen neden cildirmadin? cocuklarin oldu!! --- spoiler ---
ölen sevgilinin yanına gidip "üzgünüm,yanında olamadım" diyememenin ne kadar acı verici olduğunu hatırlatan,ama gercek olan şeyin beyin'de gercek olan şey olduğunu anlatan ve bir savunma mekanizması çırpınışı ile, dolu gözlerle tebessüm ettiren film. "sorry for everytime i failed you" ise eğer beyinde var olan,öledir zaten...cennet senin kafanda yarattığın cennet ki...hadi uyu şimdi orda...
asagidaki hos soru cevabin gectigi filmdir. --- spoiler --- robin williams cehennemde karisinin bulundugu eve girmeden hemen once: tracker: has anyone told you too much persistence can get kind of stupid? robin williams: constantly. --- spoiler --- edit: ag3385 hatirlatti, bu diyalog tracker'la ilk bulusmada geciyordu.
bir ara bir caspar david friedrich eseri de gözüken film.
gercekten teselli edebilen, kandiran, hayal dünyasina sürükleyen, aglatan, güldüren, inandiran, umutlandiran film. 98 senesinde cekildi sanirim, en cok ihtiyacim olan zamanlarin birinde seyretmistim, o gece huzurlu uyumami saglamisti. bir daha hic seyretmedim, garip bir sekilde her sahnesi de aklimdadir. cok ünlü bir film olmamasi sasirtiyor beni cünkü ask, sevgi, sadakat, ölüm, inanc, aci, aile iliskileri, renkler, resimler, büyüler, oyunculuk, bir filmde olmasi gereken her sey var. cennete, cehenneme, reenkarnasyona ve tanriya inanmayan birisini bile mutlu edebilir, "sacma yahu bu" dedirtmeden, sorgulatmadan, sadece hissetmesini saglayip mutlu edebilir.
kimine türk filmi gibi gelse de bana göre gerçek aşkı, en iyi anlatan filmlerden biridir. --- spoiler --- --- spoiler --- adeta birbiri için yaratılmış doktor chris ve ressam annie. ikisi de birbirine ölesiye tutkuyla bağlılar. evleniyorlar, 2 çocukları oluyor. (gerçi bu kısımlar kopuk kopuk gösteriliyor ama parça görüntülerden anlaşıldığı kadarıyla böyle.) çocuklar trafik kazasında ölüyorlar fakat babanın hiç azalmayan tutkusu ve şefkati anneyi* tekrar hayata bağlamayı, onu ayakta tutmayı sağlıyor. bir gün baba da trafik kazasında ölünce tutunacak dalının kalmadığını hisseden annie* "ben chris'imi istiyorum, madem bu hayatta onsuz yaşamayacağım, öteki hayatımda onunla ve çocuklarımla sonsuza kadar yaşarım" düşüncesiyle canına kıyıyor. yaşamına kendi isteğiyle son verdiği için de chris'inin dizinin dibi yerine cehennemin dibini boyluyor. chris yani baba ise cennete gitmişti. onun cenneti, ressam olan annenin, tıpkı chris'in istekleri doğrultusunda resmettiği gibi göl kıyısında bir ev ile evin bitişiğindeki görkemli ağaçtan ibaret. ölümden sonraki hayatını, yaşamında hep düşlemiş olduğu yerde sürecek olmanın(!) keyfini çıkaracan chris, karısı annie'nin intihar ederek cehenneme gittiğini öğrenince huzurundan da cennetinden de anında vazgeçip onu bulmak için klavuzu (esasında oğlu) cuba godding jr ile sınır kapısını aşıp cehenneme dalıyor ve cehennemdeki ölüler adasında, vücutları kafalarından itibaren gömülü bir biçimde çığlıklar atan sayısız ölü arasında, umarsızca, gözünde birkaç damla yaş ile, sessizce bekleyen karısını arıyor. öyle bir tutku düşünün ki, çiftin normal yaşamlarında hiç bitmediği gibi ölüm onları ayırdıktan sonra da bitmiyor. bu öyle bir tutku ki , mekanı cennet olan bir insanın, aşkı uğruna cehennemi cennete tercih etmesine sebep oluyor. gerçek aşk (veya aşkın ölümsüzlüğü) izleyiciye -bence- daha iyi aktarılamazdı ... --- spoiler --- --- spoiler --- buna rağmen film yeterli ilgiyi görememişti. buna sebep olarak ahiret hayatı görüntülerinden rahatlıkla yakalanabilen; - cennet, cehennem topolojik kavramlardır. bir ana cennet vardır, bir de alt cennetler. cehennem de alt ve ana olmak üzere iki kısma ayrılır. - alt cennetler, herkesin kendi hayallerinde yarattığı gibi, ana cennet ise antik tiyarto gibidir. göğü daima mavidir; havada archangellar, gemiler felan uçar. fonda lir sesi vardır. - ana cehennem etrafı karanlık ve dalgalı sularla kaplı bir ölü adasıdır. bu adanın zemini üzerinde, çığlık atan sayısız insan kafası vardır ama bu kafalar semboliktir yani kafanın temsil ettiği ölünün kendi cehennemine (alt cehennem) ve sonsuz ıstıraplı hayatına açılan kapıdır sadece. - eceli gelmeden kendi canına kıyan cehennemliktir. - hayattan kaçmak için kendi canına kıyıp cehenneme gidenler sanmasınlar ki tüm acılarından, sıkıntılarından bir anda kurtulacaklar; aksine, onları cehennemde daha fazla ıstıraplı sonsuz bir yaşam beklemektedir ama bu ıstırap yaygın inanıştaki gibi "sonsuza kadar yanmak" biçiminde değil, kişinin ölüm öncesi hayatına göre şekillenmektedir. - ceheneme giden kişiler ölümden önceki hayatlarına dair hiçbir şey hatırlamayacaklardır fakat bu kişilerin cennetten gelen aşıkları, sıkı telkinlerle geçmişteki olayları parça parça hatırlamalarını sağlayabilirler. - cehennem cennet arası bir kayıklık mesafedir ama hava koşulları aklınızın almayacağı kadar berbattır. küreklere sağlam asılın. anlamlarından ötürü; din konusunda tutucu, inanışlarındaki ahiret tasvirleriyle filmdeki görüntülerini uyuşturamayan kişilerin ya da ölüm sonrası hayatın varlığına pek inanmayan kişilerin tamamen negatif yaklaşımlarını söyleyebiliriz fakat filmde -bana göre- herhangi bir ırkı, dini, mezhebi kötülyen veya küçük düşüren hiçbir ifade bulunmamakla beraber filmin hiçbir yerinde de "peygambere, tanrıya inanın yoksa annie'ninkinden beter cehennem hayatınız olur" mesajı yoktur. herşey ruhani seviyede bırakılmıştır. yapımcıların tek tesellisi, 1998 yılının -sapına kadar hakettikleri- en iyi görüntü oscar'ı olmuştur.
(bkz: why do i belive you can hear me) (bkz: why do i think you can see this) (bkz: don t give up)
ölümle başlayan, ölümle süren bir film*. o bakımdan konu olarak hiçbir zaman hoş bulamayacağım. ama görüntülerine söylenecek söz yok, orası ayrı. insan canı sıkıldığında robin williams misali tarlalarda, dağlarda, bayırlarda uçarcasına koşsun istiyor elbet. ya da bir nevi lay lay lom gadget bacakları..
--- spoiler --- what is true in our minds is true.whether some people know it or not.that is when i realised i am part of the problem.not because i remind you.but because i could not join you.so i left you alone.don't give up, ok? . . i'm sorry, babe. there's some things i have to say. i've only got a few moments left. i'm sorry for all the things i'll never give you. i'll never buy you another meatball sub with extra sauce. and always the big one. i'll never make you smile. i just wanted us to be old together. two old farts laughing at each other as our bodies fell apart. together at the end. by that lake in your painting. that was our heaven, see? there's lots of things to miss. books...naps...kisses...and fights. oh, god, we had some great ones! thank you for every kindness. thank you for our children.for the first time i saw them. thank you for being someone i was always proud to be with. for your guts,for your sweetness. for how you always looked, for how i always wanted to touch you. god, you were my life. i apologise for every time i failed you. especially this one. . . good people go to hell because they can't forgive themselves. i know i can't. but i can forgive you. -for killing my children? -and my sweet husband? no. for being so wonderful, a guy would choose hell over heaven, just to hang around you. not because i remind you... but because i couldn't join you. sorry i left you alone. don't give up, ok? --- spoiler ---
beni en cok etkileyen sahnelerinden bir tanesi sandalla insanlar arasinda ilerleme sahnesidir. ve tabii bir de aşk ugruna cehenneme gidip onu geri alma arzusu vardir ki, bana hadesten eurydicenin geri getirilme cabasini hatirlatir.
lisedeyken kuzenim bizi toplayıp sinemaya götürdü. neye gideceğimizi bilmiyorduk ama o robin williams ı görünce buna girelim dedi.o zamanlar sert metalci olduğumdan kelli ulan gele gele aşk filmine geldik dedim.amaaaa... --- spoiler --- film başladı tanıştılar.bi dakka geçti evlendiler.bi dakka daha geçti baktım çocukları olmuş.lan bu nasıl aşk filmi hemen evlendiler a.k. dememe kalmadı çocuklar öldü.kadın öldü.hey yarrabbim dedim.benim bildiğim aşk filminde aşk işlenir ama kahramanlar 5dk içinde evlenip ölüverdi.meğer film klişe değilmiş.çok güzel görüntüler vardı.yağlı boya cennet teması benim çok hoşuma gitmişti.flash backler yerli yerindeydi.3 tane aşk filmi sevdim biri bu idi. --- spoiler ---
bir babanin ailesini tam olarak geri istemesinin filmidir... --- spoiler --- robin cennette ilk turlarini atarken bir uzakdogulu ucus gorevlisi ile karsilasir... etrafta cocuklarin ozgurce dolandigi, herkesin eglendigi bir yerde bir teknede giderken konusurlar... babasiyla olen kizinin ilk karsilastigi yer burasidir... kizi babasindan hep zarif, nazik, guleryuzlu, uzakdogulu hostesleri isitmis ve onlardan biri olmak istemistir... babasiyla cennette dolastiklari sirada bu hatiralari hatirlar hatirlamaz kiz gercek goruntusuyle babasinin karsisinda beliriverir... --- spoiler ---
ansiklopedilerde istersen olur taniminin karsisinda afisi olan film. gorsel harikalar ve aski canlandirmak icin ise bakiniz verilmistir.
biriciğimin büyük hevesle günlerdir bana izletmek için çabaladığı ve en sonunda izlettiği, ancak benim kendimi esnemekten alıkoyamadığım film. eyvallah görüntüler, renkler muhteşem, filmin içine giresi geliyor insanın. ama diyorum ki aşk bu kadar bayık bir şey değil. film hep hüzün hep mutsuzluk. aşkı bile hüzünlü yaşıyorlar ki diğer başlarına gelenler zaten hüzün ötesi durumlar. yüreğim tükenti yeminle. konu asla kötü değil ama hazır elinizde böyle rüya gibi görüntüler varken şu filmi daha iyi sunsaymışsınız ya. filmi görüntüler için izlemenizi öneririm ama romantik biri değilseniz kesinlikle sevgilinizle izlemeyin. ya da bol bol uyarıcı alın, hazırlıklı olun.
uzun zaman sonra tekrar izlenildiğinde ilk seferde neden bu kadar etkilendiğinizi hatırlatan, parça pinçik eden, bi yandan da yüzünüzde çok güzel bir gülümseme oluşturan, böylesi bir şeye sahip olabilmenin nasıl olabilceğini hayal ettiren, ve kalbinizi kaplayan kişinin, kalbini kaplayıp kaplamadığınızı henüz bilmiyorsanız bunu öğrenebilmeyi daha da çok isteten filmdir bana göre..çok etkileyicidir..
--- spoiler --- özellikle common vision (adını yanlış hatırlıyor olabilirim) dedikleri yerdeki kale benzeri yapıyla hristiyanlıktaki cennet betimlemelerine gönderme yapan; ama sonradan intihar ettiği için sonsuza kadar cehennemde kalmakla cezalandırılan eşini kurtarmaya çalışan karaktere "kural mı, ne kuralı?" denmesiyle hafiften deizme de göndermede bulunan film. biraz ondan, biraz bundan. --- spoiler ---
izlenmesi ve izlettirilmesi gereken bir film. --- spoiler --- intihar edenlerin geçmişi ne olursa olsun cehenneme gitmesi ve bir insanın aşkı uğruna cennetin bütün güzelliklerini bırakıp cehennemi seçmesi ile akıllardan silinmeyecek film olmuş. --- spoiler ---
bir erkeğin izlemesi gereken son film. baba olmak yönünden vurur, oğul olmak yönünden vurur, eş olmak yönünden vurur, arkadaş olmak yönünden vurur, aşk yönünden vurur. boşa yaşıyorum duygusu sarar tüm benliğinizi. afterlife'da geçen yaşam üzerine bir film
insan oğluna filmi izledikten sonra "ulan ruh ikizi gerçekten var mı?" cümlesini kafasında kurduran, robin williamsın takdire şayan oyunculuğunu izleme fırsatı sunan, neden bu kadar zaman bekledim bu filmi izlemek için diye hayıflandığım film...
(bkz: sometimes when we lose we win) spoiler filmin sonlarına doğru annie bu cümleyi "ama sen, nasıl?" gibisinden dumurlara sürüklenen chris'e söylediği an insanın içinde, düşünsene o kadar büyük bir sevgi ki, cehennemden çıkarıp getirebiliyor diye bir hisse yol açıp küçücük de olsa umut aşılayabiliyor. ve insan arada kendi kendine söyleyeceği günü bekliyor ; sometimes when we lose we win. spoiler
görsel efektleri de hikayesi kadar mükemmel olan, çok eskiden izlememe rağmen çeşitli karelerini hala yüzümde küçüğümsüden bir gülümsemeyle hatırladığım film. takdire şayan. görülesi, gördürülesi --- spoiler --- robin williams kendi cenneti olan karısının yağlı boya resminde, sahilde yürürken, yağlı boyada ayak izleri çıkar. orası hep çok etkilemiştir beni neden bilinmez --- spoiler ---
"aklını yitirmek" gibi bir cehennem tanımlamasının yapıldığı film. ilk olarak 98 yılında izlemiştim. o görüntüler öyle işlemiş ki içime, 11 yıl sonra 2. izleyişimde herşeyi saniye saniye hatırlıyor olmama şaşırmadım. çok daha fazla etkilenmeme de.. --- spoiler --- -bir dakika içinde seni, senin beni tanıdığından daha fazla tanımıyor olacağım. ama birlikte olacağız. ait olduğumuz yerde. iyi insanlar kendilerini affedemedikleri için cehenneme gider. kendimi affedemeyeceğimi biliyorum, ama seni affedebilirim. -çocuklarımı öldürdüğüm için mi? ve sevgili kocamı? -hayır. bir adama, sadece seninle olabilmek adına cehennemi cennete tercih ettirecek kadar harika olduğun için... --- spoiler ---
izleyince ya cennete giremezsem diye korktuğum film.süperdi ama bence daha iyi de yapılabilirdi.
aşka inanmayan insanları bile aşık olmaya teşvik eder. (bkz: kendimden biliyorum)
izlediğim en acıklı filmlerden biri. ya film biraz abartılı ya da ben artık daha hissiz bir insanım da bana ondan abartılı geldi bilemedim ama sağlam dokundu. dürttü. acıttı. ağlattı. hatırlattı. sevindirdi. hüzünlendirdi.
ortaokul çağlarında televizyonda denk gelip izlemişliğim varmış yıllar sonra oturup izlediğimde farkettim.. --- spoiler --- robin williamsın, karısının yağlıboya resmiyle yarattığı cennette gezerken bastığı çiçeklerin renkler olarak dağılmasıyla beraber hatırladığım, aklıma bu şekilde kazınmış olan film.. --- spoiler --- ve o zaman anladım bu film unutulmaz ve daha bir çok kez izlenir...
soundtrack'inde güftesi cemal safi ve bestesi selçuk tekay'a ait uşşak makamındaki vurgun adlı parça maalesef yer almamaktadır. --- spoiler --- robin williams için muazzez abacı'dan geliyor... seninle cehennem ödüldür bana sensiz cennet bile sürgün sayılır --- spoiler ---
klasik bir robin williams filmi olan bu film, sıradan bir adamın aşkı uğruna, sevdiği kadın uğruna neler yapabileceği, ne kadar ileri gidebileceği sorgulamış ve kendince cevaplar aramıştır. neden klasik bir robin williams filmi olduğu konusuna gelince chris karakteri gerek dış görünüşü itibariyle gerek iç hesaplaşmalarıyla gerek mimikleri ve davranışlarıyla aktörle tam bir bütünleşme içindedir. filmin en çarpıcı sahnesi ise chris'in cehennemdeki yüzlerden oluşmuş denizde karısının yüzünü gördüğü ve ona doğru koştuğu o andır.
daha filmin ilk sahnesinde normalde filmlerin 99%'unda erkeğin başını gemi direğine vurduğunu görüp bunu beklerken kadının vurduğunu görünce farklı bir şey izleyeceğinizi bilin mesajı veren filmdir ve evet farklı bir şey izlersiniz. (bkz: % 100 düşünce gücü)
ağlarken görmek istemeyeceğiniz biriyle veya sizi ağlarken görmesini istemeyeceğiniz biriyle izlememeniz gereken bir film
duygu dolu, anlamlı, izlenilmesi kesinlikle ama kesinlikle gereken film.. aşmış gitmiş bir konusu olan, adamın kadına olan gerçek aşkını dirhem dirhem her karesinde size gösteren yabancı film.. defalarca izlemekten zerre usanmadığım, doğa üstülüğün ve hislerin de gerçekçiliğinin doğruluğunu kanıtlayan güzide yapım..
--- spoiler olabilir --- izledikten sonra bütün gece sevdiklerimi kaybettiğim kabusları gördüren film. muhteşem. kaptırmışız bir hayat telaşesine, öylesine yaşıyoruz. yarın gideriz hava almaya, bugün yorgunuz. haftaya alırız en çok istediğimiz bilgisayar oyununu, var ne de olsa zamanımız. beş dakika sonra sarılırız en sevdiğimiz insana, şimdi yapmamız gereken işler var. ya yoksa, ya o beş dakika yoksa?ya kavuşamazsak bir daha? resmen beynim pelte oldu, herşey anlamsızlaştı birden, bir de korktum sanırım cehennem tasvirlerini görünce ölümden, cenneti görünce de ölesim geldi. robin williams döktürmüş zaten. bakışıyla, gülüşüyle, gözleri parlıyor adamın her filmde. işte ben bu yüzden bir robin williams filminin bile kötü çıktığını görmedim, adam oynuyorsa filme direk statü atlatıyor. --- spoiler olabilir ---
ölümden sonra yaşam ile ilgili yapılmış en iyi betimlemeyi izleyebileceğiniz her arşivde olması gereken, arşiviniz yoksa bile kenarınızda köşenizde bulunması gereken film.
tam ismi tam 5 sene sonra aklıma gelen film. bildiğin üstümden kocaman bir yük kalktı. meğersem beynimin bir bölümü hatırlamaya çalışıyormuş resmen rahatladım yahu. hani sanki başka derdim yok bir de bunu düşünüyormuşum. nerden geldi bilmiyorum ama yattığım yerden kalkıp "what dreams may come" diye bağırmak çok iç rahatlatıcı oluyormuş. izlediğim sırada çok etkilenmiştim filmden, özellikle kadının depresyon hali beni benden almıştı, nedense çok etkilenmiştim.
evet, yetkin ve arızalı şiir'e çok yakın bir film. --- spoiler --- “rüyalar zamana bağlı değildir doktor. zaman etkili değildir,” diyerek başlıyor film. bir filmin ne zaman başladığını edebiyatın ilk zirve yaptığı an anlarız. biz izleyicilere ölümün tüm renklerini gösteren yönetmen, hem içimizi, hem dışımızı boyuyor. “düşünce gerçektir. fiziksel olan illüzyondur.” felsefe dersleri tüm hızıyla devam ediyor. dolduruşa geliyoruz, fps fps akıyor zihnimize renkler. otuz sekizinci dakikada yazılan şiir, turgut uyar dahil tüm cemal süreyaları ağlatıyor. fenerbahçe’yi andıran bir sahne görüyoruz. herkes ağlarken, kimse gülmüyor, ama kimse. “zaman artık kolumdaki saatte değil. zaman burda yok bile. ve her nereye gittiyse, bu annie’ye olan ihtiyacımı azaltmayacak.” hepimiz çok ama çok üzgünüz chris. allah yardımcın olsun. chris’in harikalar dünyası, alice’den epeyce felsefik ve derin gözüküyor. bu yüzden çocukların ilk bakışta idrak edemeyeceği kadar karışık olsa da, bu filmi kesinlikle çocuklarınızla ya da küçüklerinizle beraber izlemenizde fayda var. “trafik kazalarında kaybedilen koca bir aile. bisiklet almak için yeterli bir sebep,” diyor annie. acısını paylaşıyor, allah’tan sabır diliyoruz. pes etmeyen adam chris, cehenneme giren çılgın türk olmayı kafaya takıyor. fazla ısrar etmenin bir aptallık olduğunu ona kimse söyleyemiyor. dinlemiyor ki adam kimseyi. kara sevda, kara sevda, dedikleri daha ne olabilir ki? ölüm üzerine düşünülebilecek her senaryoyu filmi izlerken tecrübe ediyoruz. ulan diyoruz, o öyleydi, bu böyleydi. lirik şairler için yapılmış bu filmde özlenecek çok şey var. "bir taşın kımıltısı bile en derinde özlenecek," diyor film. artık bu dakikadan sonra ok gibi fırlıyor replikler: “iyi insanlar kendilerini affedemedikleri için cehenneme gider.” --- spoiler ---
(bkz: bu neyin kafası)
http://g1204.hizliresim.com/w/x/51vhx.png
ergenlik dönemimde cine 5'de izlediğim ve zaman zaman aklıma gelen karelerle mutlu hissettiğim bir filmdi. tam hatırlamıyordum filmi ama aklımda müthiş renkler ve muazzam cennet tasvirleri kalmıştı. sözlükte rastgele gezerken ismini görmemle bugün tekrar izleme fırsatı buldum. o renkleri şimdi daha iyi anladım. cehennem sahnelerinde dante'den izler gördüm. sonuyla kendimi iyi hissettim. yapım yılına bakmadım ama doksanlar filmlerinden olmalı. o zamanda böyle bir görsellik yakalayabilmelerine bir kez daha hayran kaldım. dağınık bir kurgusu var ama fazla dikkat dağıtmıyor. eğer bir gün baya sevdiğim biri olursa hayatımda, baş başa izlemek isteyeceğim bir filmdir bu.
(bkz: styks) --- spoiler --- filmde annie'nin terapisti ile ilgili kendi kendine konuştuğu sahnede yatağın arkasında (52:55 gibi) hieronymus bosch'un the garden of earthly delight isimli tablosu görnünmekte; sanırım bu sahnede annie intihar etmek üzere ya da çoktan etti bile, arkasından chris ölüler nehri styks'i geçerek bu tablonun hayat bulduğu cehenneme gidiyor. --- spoiler ---
(bkz: vurgun) (bkz: cemal safi) (bkz: selçuk tekay) (bkz: muazzez abacı) --- spoiler --- seninle cehennem ödüldür bana sensiz cennet bile sürgün sayılır --- spoiler ---
beni derinden etkileyebilen filmlerden biri. kendi halinde güzel bir de soundtracki vardır : http://www.youtube.com/watch?v=njguybau7dw
hafıza kavramı hiç olmayan biriyim. dün ne yediğimi hatırlamam derler ya, ben bunu hakikaten yaşayan bir insanım. ama izleyişimin üzerinden neredeyse 15 koca yıl geçmiş bu filmin ismi hariç her karesi hafızama kazınmıştı, nasıl olduğuna dair herhangi bir açıklamam yok. trafik kazasında ruhun bedenden çıkışı, cennet'te uçan insanlar, kahve içmeye çalışıp da bir türlü beceremeyen kahramanımız, cehennem sahneleri, kurtuluş, dünyaya birer çocuk olarak geri dönüş, ve son cümle; "burada koca bir ömür, ufacık bir kalp atışı kadar" seneler sonra, çocukluğumun en büyük sırlarından biri olan bu güzel filmin ismini hatırlamamda yardımcı olan luminous'a sonsuz teşekkürler.
