aşkın bununla ne alakası var? tina turner şarkısı ve aynı zamanda tina turner'ın hayat hikayesinin anlatıldığı film. angela bassett harikalar yaratmıştı.
tina turner filmin galasına gitmeyi bırakın izlemeyi de sonuna kadar reddetmişti. nedeni ise aynı acıları tekrar yaşamak istemiyişiydi.
bir tina turner şarkısı olarak sözleri de aşagıdaki gibidir. you must understand that the touch of your hand makes my pulse react that it's only the thrill of boy meeting girl opposites attract it's physical only logical you must try to ignore that it means more than that *oh what's love got to do with it what's love but a second hand emotion what's love got to do with it who needs a heart when a heart can be broken it may seem to you that i'm acting confused when you're close to me if i tend to look dazed i've read it someplace i've got cause to be there's a name for it there's a phrase for it but whatever the reason you do it for me chorus i've been taking on a new direction but i have to say i've been thinking about my own protection it scares me to feel that way what's love got to got to do do with it what's love but a sweet old fashioned notion what's love got to do got to dooo who needs a heart when a heart can be broken
warren g coverı bulunan tina turner parçası..
tina turnerin hayat hikayesini anlatan film. kendini on kere seyrettirir. ike turnerdan nefret ettirme potansiyeli tasir.
klibinde, tina turnerin supermini'si ile podyumda yürür misali boy gösterdigi sarki.
klibiyle 80'leri en güzel şekilde özetleyen şarkı. tina turner'ın sacları 220 volt yemiş bir şekilde, kıyafeti ve cizmesi ayrı bir fantastik, ayrı bir hoş. arz-ı endam ederek sokakta dolanmakta. bir de 80'ler partisinin vazgecilmez sarkılarından biri.
1993 yapımı, insanı angela bassett'a mı tina turner'a mı tapsın bilemez hale sokan film... angela basset bu film ile altın küre'de komedi/müzikal dalında en iyi kadın oyuncu ödülünü almıştır. ike rolü ile laurence fishburne ve tina rolü ile angela oscar'a aday olmuş ancak ne yazık ki süper oyuncularla dolu bir seneye denk gelen ikili törenden eli boş dönmüştür. laurence, tom hanks (philadelphia), daniel day-lewis (in the name of the father), anthony hopkins (the remains of the day) ve liam neeson (schindler's list) ile kapışmış ve ödülü aidsli gay'e* kaptırmıştır. angela'nın rakipleri de birbirinden büyük oyunculardı; holly hunter (the piano), emma thompson (the remains of the day), debra winger (shadowlands) ve stockard channing (six degrees of separation) ile birlikte aday olan angela her ne kadar ağızları açık bırakıp salyalar akıtan bir performans sergilemiş olsa da ödül, gene mükemmel bir oyun sunan holy hunter'a gitmiştir...
angela bassett'in oyunculukta harikalar yarattığı film. --- spoiler --- yediği dayaktan aldığı darbelerle ağzı - burnu kan içinde, ayna karşısında kararını verip, ike turner'i sonunda terk ettiği sahne... otelden kaçışı, yağmurda koşup ilk gördüğü otele sığınıp otel müdürüyle diyaloğu en etkileyici sahnesiydi nazarımda... --- spoiler ---
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
o old's cool klibi ile sunulan şahane şarkı.. http://www.dailymotion.com/…er-whats-love-got-to-do
who needs a heart when a heart can be broken? her seyi ozetliyor. kalpsizlik guzel. ruhsuz yapanlar utansin.
şöyle hoş bir düzenlemesi olan tina turner eseri. orijinalinden iyi olan cover'lar statüsüne de girmeyi başarmıştır kanımca bu düzenleme. (bkz: dinamo.fm)
