jonnhy deep'in, özürlü çocuk rolünde şaşırtıcı derecede başarılı leonardo di caprio'nun ağabeyini oynadığı, bu arada kasabalarına gelen gizemli, sevimli juliette lewis'le kırıştırdığı, adının 'gilbert grape'i ne rahatsız ediyor' mu yoksa 'gilbert grape ne yiyor' mu olduğunu* kestiremediğim güzelim film.
lasse halsstrom'un yeni dunyada cektigi ilk filmdir. my life as a dog ile atesledigi barutun devami gelecek mi diyenler de sevinmistir hani bu filmle..fakat daha sonra chocholate ile bekleneni veremedi hallstrom. santa fe'de bir barda rastladim en son. kendini safajata vermis, isvec'teki my life as a dog gunlerini unutmusa benziyordu.
obez bir anne ve ozurlu bir kardesle yasamaya calisan jonny depp ve kisacik sacli ama gene de nasil oluyorsa super gorunen juliette lewis. trt3 un filmlerinden.
(bkz: leonardo di caprio)
(bkz: juliette lewis)
film,yardımcı erkek oyunca dalında,18 yaşındaki leonardo di caprio'ya oscar adaylığı getirmiştir.
$ukela. lasse hallström'ün başyapıtı. bir film bu kadar mı dengeli olur? elalemin elinde olsa (zira lasse bizdendir) duygu sömürüsünden öte gidemeyecek olan bir konu bu kadar mı mütevazı işlenir? evet.
leonardo di caprionun cok basarılı bi performans gosterdigi*, übermensch johnny depp harikasının da aklı başında abiyi canlandırdığı film. --- spoiler --- evi yakma fikri ve sahnesi muhteşemdir. --- spoiler ---
aşırı kilolu bir anneye özürlü bir erkek kardeşe sahip gilbert'ın karavanı ile dolaşan bir genç kızın * kasabalarına gelmesiyle yaşadıkarını anlatıyor. johnny deep'e aşık olmamı sağlayan filmdir ve leonardo di caprioda küçük yaşına rağmen çok iyi bir oyunculuk sergilemiş filmde.
leonardo di caprio hakkindaki on yargimi (sadece bu filmlik) silen johnny deep 'in guzel oyunculugu ve juliette lewis 'in gizemli bakislari ve gulusu icinde gecen dramatik muhtesem film..... *
kardeş sevgisi diye trt2 de gösterilmiş, peter hedgesin bi o kadar güzel aynı isimdeki romanından uyarlanmış film. pek duygusaldır. hatta her zaman salya sümük eden bir film.
türkçe adının kesinlikle "gilbert ne bok yesin" olması gerektiğini düşündüğüm, muhteşem film.
1993 yapımlı, imdb'de 7.5 not ortalaması tutturmuş başarılı film. leonardo dicaprio'nun filmdeki performansını sürekli referans olarak kullandığını düşünüyorum. izlerken arnie grape'i canlandıranın o olduğuna inanmakta güçlük çekebilirsiniz, o derece yani!
leonardo di caprio 'nun gerçekten başarılı bir oyuncu olduğunu kanıtlayan 1993 yapımı duygusal film. leonardo o kadar başarılı ki 1994 oscarlarina aday gösterilmişti. filmin konusu ise johnny depp'in canlandırdığı karakter olan filme de adını veren gilbert'in etrafında dönüyor. bir aileyi konu alan filmde , özürlü kardeşi ve obez annesiyle ilgilenmek zorunda kalan ve şehre gelen güzel bir kadına da aşık olan gilbertin dramına tanık oluyoruz.
zaman zaman duygulandıran ama abartmadan, bazen ulan ne zaman ağlicaz dedirten ama o zamanın hiç gelmediği ,inceden mizah dolu* ,hoş bi bi aile dramı*..arnie* nin yaptıklarına gilbert* in 18 sene nası dayandığına şaşarsınız , nasıl bi sevgidir abilik duygusudur o*.. müzikleri de cok hoştur filme cuk oturmuştur.. johhny depp in arizona dream de oynamadan önceki önceki filmidir, ve ilginçtir bunda daha başarılıdır* .küçük ellen ın ev yanış sahnesinde lüzumsuz yere kıçı görünür ama çoğunun dikkatinden kaçar bu durum normal olan kaçmasıdır zaten hülasa film güçlü bi filmdir ,imdb deki notu da 7.6 dır ,akşama izlemek için bu filmi gönül rahatlığıyla alabilirsiniz..
--- spoiler --- becky, gilbert'a ne zaman geleceğiyle ilgili sorular sorsa gilbert kafasını sağa sola çeviriyor, cevap veremiyor. 'ne istersin' sorusuna aileme yeni bir ev, anneme düzenli egzersiz ve arnie'ye yeni bir beyin cevabını veriyor, kendisi için istediği tek bir şey yok gilbert'ın. becky ayrılırken umutlu gözlerle bakıyor gilbert'a, adeta kalmasını istese kalacak gibi, ama bir şey diyemiyor gilbert, kalsa becky'e vadedeceği hiçbir şey yoktur, gilbert bir üzüm tanesi gibi sapına bağlanıp kalmıştır, işte bu yiyor gilbert'ı belki de, ne git ne de kal diyememek. evlerinin posta kutusunda 'a grape' yazar, işte o üzüm tanesi gilbert'tır, şüphesiz o'dur. --- spoiler ---
obez annenin koltuğuna çakılması gibi küçük bir kasabaya çakılmış * ** gilbert ve ailesinin hikayesi. güzel, sıcak, mütevazi film. yalnız filmlerdeki bu "kalkıp gitme" isteği başımızı bi belaya sokacak ama hadi bakalım.. leonardo di caprionun ne kadar olağanüstü bir oyuncu olduğunu kanıtlayan filmlerdendir ayrıca. **
leonardo di caprio'nun, johnny depp dehasına bile bir omuz darbesi atmak suretiyle öne geçip oyunculukta tavan yaptığı duygusal, güzel film.. filme dair küçük bir ayrıntı; di caprio aslında bu rol için fazla güzel yüzlü olduğundan ( bilindiği üzere, arnie grape karakteri zihinsel engellidir ve bu sebeple çok düzgün hatlara sahip biri tarafından canlandırılması pek de uygun değildir) suratının daha bozuk görünmesi için takma diş takmak zorunda kalmıştır. film boyunca öyle gerçekçi oynamıştır ki rolünü, hiç bilmeyen bir insan rahatlıkla gerçek hayatta da zihinsel engelli biri olduğunu iddia edebilir. filmin akılda kalan en etkileyici sahnelerinden biri de banyo sahnesidir. arnie artık koca bir oğlandır ve tek başına yıkanabileceği iddia edilir ağabeyi gilbert tarafından. --- spoiler --- gilbert: you know what? you're such a big boy. arnie: yeah! gilbert: you're such a big boy. arnie: i'm a big boy! gilbert: you know what? i bet you could do this all by yourself if you really wanted to. could you do this by yourself? arnie: i'm a big boy! gilbert: yeah, you're a big boy. now take this... arnie: take this. gilbert: wash everything, your towels are there. arnie: okay! gilbert: and your robe is there. arnie: okay! the big boy is gonna wash himself! --- spoiler --- sonrası gözyaşları, acımayla karışık bir kendini kötü hissetmişlik.. kısaca film güzeldir. hem de çok!
leonardo di caprio'nun izlediğim ilk filmlerindendir. o kadar iyi oynamıştır ki rolünü, kendisini bir başka rolde görünce leonardo'yu kendisi değil de başka bir oyuncu sanıp şaşırmıştım.
arnie karakterinin otistik olmasi kuvvetle muhtemeldir.ancak her ne olursa olsun leonardo di caprio şaşırtıcı biçimde olağanüstü canlandırmıştı rbu karakteri.sok oldum desem yalan solemis olmam.biricik johnny imizi bile golge de birakmis.
http://www.youtube.com/watch?v=zfwopdmlmcc http://www.youtube.com/watch?v=h_q1bour0p8
tıpkı arizona dream'deki gibi küçük bir kasabada geçen ama depp'in oradakinin tersine bencilliğin ve çocukluğun uzağından bile geçmeyen bir karakteri oynadığı film.. --- spoiler --- gilbert'ın "olmaz, yıkanmayacam bana ne hede hödö" diye tutturan arnie'ye(bkz: leonardo dicaprio)attığı yumruktan sonra hem adamcağıza hem kardeşine acımamak mümkün değil.. --- spoiler ---
leonardo di caprio ve johnny depp'in oyunculuğu dışında içerisinde sanat unsuru bir nokta bulamadığım,insanın içinin yağlarını eriten höh be dedirten dramatik film.
iyi filmdir.. izlemeyenlerin de izlemesi tavsiye edilenlerdendir. leonardo di caprio'nun başarısını yakışıklılığına bağlamayanların filmi.. --- spoiler --- evin yanma amacının da muhteşem olduğunu söylemek isterim... hayırlı evlat işte... --- spoiler ---
leonardo di caprio' nun en iyi oyunculugunu sergiledigi, johnny depp' in bakislarinin inanilmaz etkili olduğu bir film. obez anne, sorunlu kucuk kız kardes, zihinsel engelli arnie ve caresiz gilbert aglatir insani. hele bir de engelli akrabaniz varsa ve bu caresizlige tahammul edilemeyen anlar gelirse akliniza uzun uzun aglatir sizi film. filmin en güzel ani da arnie' nin "say thank you gilbert, say thank you" dediği anidir. o masumdur, hayat zordur...
hayatlarını doyasıya yaşayamamış, bir şekilde kafese tıkılmış ve buna karşı koymak için çabalamanın ne olduğunu öğrenecek kadar bile gözleri açılmamış masum insanları anlatan hüzünlü, duru, güzel bir film. ayrıca, izlememin üzerinden geçen onca zamana rağmen, sol framede gördüğüm an leonardo di caprio'nun rolünü anımsamam da, olumsuz bir tek kelime söylenemeyecek kadar iyi bir performansın görtergesi olmalı.
anneyi oynayan darlene cates fat suit giymemektedir. gercekten de 225 kg.'dir. 1992 yilinda katildigi program: http://www.youtube.com/watch?v=sejolokaoha bu program sayesinde romanin yazari ve filmin senaristi peter hedges tarafindan farkedilmis ve filmdeki anne rolu teklif edilmistir.
iftira etmek gibi olmasın ama yamulmuyorsam tv8'de gilbert ne yer? ismiyle gösterilmişti. öyle bir film ismi ki time flies like an arrow'u sollar. what's eating?: gilbert grape what's eating gilbert, grape? gibi gibi...
leonardo di caprio'nun düşünüldüğü gibi 'sadece yakışıklı' değil, ne kadar yetenekli bir oyuncu olduğunu anlamak için izlenmesi gereken iki filmden biri. diğeri için: (bkz: the basketball diaries)
az önce izleyip hayran kaldığım 1993 yapımı film. başlık altındaki entrylerin çoğunda bahsedildiği gibi leonardo dicaprio mükemmel bir performans sergilemiş. taa o günlerden belliymiş büyük bir aktör olacağı.
cimriligim ve hulunun comertligi sonucu izlemis bulundum. son zamanlarda izledigim en guzel film.
izledikten sonra leonardo di caprio'nın oyunculuğunun gözümde değişmesindeki ivmeyi tavan yaptırmış filmdir.* * * anlamadığım; sen hollywoodçusun artık, sen küçükken hata edip seni şekilden şekile soktuk. şimdi ağır abi tadında takıl, suya sabuna dokunma mı deniyor bu adama. yazık lan bu yeteneğe. neyse, film rtük belgeseli tadındaki müziklerinin dışında güzel, hoş. filmi izleyince beğenmeyecek olanlar çok olacaktır, velakin sadece arnie için bile izlenmesi gerekir.
match in the gas tank, boom boom. bu filmin kadrosu tarafından sergilenmiş oyunculuk, öyle her gün karşılaşabileceğiniz türden değildir.
neredeyse tüm oyunculukların mükemmel olduğu, izlemeden geçilmemesi gereken hoş bir film. --- spoiler --- annesi ile gilbert arasında geçen "you're my knight" diyaloğunun ardından annesinin ölümünden sonra evi yakmaya karar veren gilbert'ın kibriti yaktığı ve onun alevini izlediği an insanın içine küçük ama ağır bir kül yığını oturtuyor. bahsettiğim diyalog şöyle momma: you're my knight in shimmering armor. did you know that? gilbert: i think you mean shining. momma: no shimmering. you shimmer, and you glow. --- spoiler --- hüzün ile neşenin bu kadar iç içe olduğu az sayıda film vardır. neredeyse her acıklı sahnede sessiz bir mutluluk, her neşeli sahnede de aniden ortaya çıkacakmış gibi gizlenen bir hüzün varmış hissi verir insana. --- spoiler --- ve evet, "we can go anywhere, if we want." --- spoiler ---
gerek konu, gerek sanat olarak on numara film. yardıma muhtaç anne, özürlü kardeş, sorumluluğunda iki kız kardeşi ile kendi hayatını unutan bir gencin trajik hayatı...
"çok güzel" demek bu filmi en iyi şekilde anlatır. basit ve gerçek şekilde. filmin drama dozu oldukça yüksek. johnny depp ve leonardo di caprionun oyunculukları aşmış. leonardo di caprio özürlü küçük kardeş rolünde o kadar iyi ki adamın normal halini bilmiyor olsak gerçek sanırdım. film boyunca şaşkınlık içinde izledim. bir kez değil birkaç kez izlenecek bir film.
sade ve güzel film. gilbertin özverili haline aşık oldum, bunalmış ve kasabaya sıkışmış haline acıdım, aşık olmuş halini kıskandım, neyse yürü be gilbert sen mutlu olmayı hakettin.
çok fazla kişi tarafından bilinmeyen şahane bir film. tesadüfen bu filme denk geldim ve büyük bir keyifle izledim. zaten hayran olduğum johnny depp'e bir kez daha hayran oldum. leonardo dicaprio'nun büyük bir star olmasının tesadüf olmadığını bu film sayesinde anladım. o nasıl bir oyunculuk yeteneğidir yarabbim. sırf gişe filmi olsun diye gereksiz duygu sömürülerine başvurulmamış sıcacık bir film. mutlaka izlenmesi gerek.
izlediğim en samimi filmdi. leonardo dicaprio'nun da en başarılı olduğu film olduğunu iddia etsem de yeridir. boşuna oscara aday olmamış o yıl. arnie banyo yapma istemediğinde gilbert'la kavga etmeye başlarar ve o kavga o kadar doğal aktarılmış ki, dünyanın herhangi bir yerinde iki kardeş nasıl kavga ederse, nasıl birbirlerinin saçlarını yolarsa aynen öyle. süper diyebileceğim diğer bir şey ise, annenin tam bir couch potato olması. tipik obez, depresif amerikalı. daha iyi yansıtılamazdı. izlemek gerek. sadece arnie aşkına bile.
filmi izlemeden birkaç gün evvel cast'a baktım. vay be dedim. sonra araya birkaç gün girdi, filmi izledim. sonlara doğru dedim ki "abi arnie kimya? ne güzel oynamış...aa hass.." arnie'nin leonardo di caprio olduğunu unutarak izlemişim bütün filmi. ve açıkçası hayran kaldım herifin oyunculuğuna. işte bu yüzden diyorum ara ara, neyse ki çabuk unutuyorum diye. bu filmden dersler edinebilirsiniz kendinize, eğer isterseniz. her gün kafanıza taktığınız onlarca boktan şeyin ne kadar da saçma olduğunu anlayabilirsiniz. senariste yazdığı kimi cümlelerden dolayı teşekkür edebilirsiniz. gilbert'ın ayakkabılarını film boyunca giyebilirsiniz, filmin sonunda teslim etmek umuduyla.
intihar eden bir baba. esini kaybetmenin verdigi depresyonla obez olan ve dis dunyayla iletisimini koparan bir anne. neredeyse evde kalmak uzere olan bir kizkardes, goruntusuyle kafayi bozmus, sorumsuz bir ergen kizkardes daha. zihinsel ozurlu 18.de bir erkek kardes. bu aile. sosyal hayatin kucuk bir pubta arkadaslarla birseyler icmekten ya da evli bir kadinla yatip kalkmaktan ibaret oldugu, karavanla seyahat eden gruplarin senede bir ziyaret ettikleri kucucuk bir kasaba. isyeri ise civardaki alisveris merkezine ragmen ayakta kalmaya calisan bir marketcik. bu mekan. tum bu hayat sartlarini kabullenip gikini cikarmadan var gucuyle ailesine kol kanat geren, bir yandan da icinde sikisip kaldigi bunaltici yerden kurtulmanin, yeniyi kesfetmenin hayallerini kuran genc, yakisikli, fedakar kisacasi ubermensch bir adam. bu da esas oglan. parcalanmis bir ailenin meyvesi, guzel, dogal, sevecen, mutevazi bir kiz. ustelik de gezmis, gormus gecirmis. e esas oglan yalniz mi kalacakti? tahmin edersiniz ki daha sonra olaylar gelisiyor. izleyin gorun. izlerken sunlar dikkatimi cekti: --- spoiler --- - kadinlara gayet kibar davranan gilbert, film boyunca onlar icin tam 3 kez kibrit cakiyor ama en anlamlisi en son olani. - kizkardes amy surekli parmagini yaliyor, nedendir bilemedim. - arnie' nin polis arabasina bindirilip goturuldugu sahne duygusallikta zirve yapiyor. hele zavallimin polislere ' pley di sayrins, flas di layts' diye bagirip cagirmasi yok mu... - becky'nin buyukannesinin arabayi dagda bayirda tamir edecegim tribi var bir de. - gilbert bilerek arabayi tamir etmeye yanasmiyor. o sahnedeki pis siritisi bir kac defa izlemek lazim. - arnie'e dogumgunu pastasi almak icin foodland'e giden gilbert, patronuna yakalaninca kuaforunu degistiren kadinin eski kuaforuyle karsilastigi andaki tarifsiz duyguyu tadiyor. - gilbert'in yattigi kadin sanirim pornoyu biraz fazla kacirmis. --- spoiler ---
--- spoiler --- gilbert'ın arabayla geri geri giderken ellen'ı gerçekten ezmesini istedim. --- spoiler --- ne itici bir kızdı.
--- spoiler --- filmin sonunda "arnie sana ihtiyacımız var" dediklerinde arnie tekrar kuleye çıkacak ve insanları oraya toplayacak zannetmiştim, ne gerek vardı güzelim evi yakmaya. (bkz: düz adam) --- spoiler ---
oyunculuklar ve hikayenin anlatılışı harika. gilbert'e üzülmemek, arnie'ye acımamak, becky'den hoşlanmamak ve filmin sonları hariç anneye gıcık olmamak elde değil. yönetmenin anne üzerinden hissettirdiği duygular övgüyü hakediyor; filmin ortasına kadar sinir olduğunuz kadına sonradan ısınıyor ve hatta film sonunda seviyorsunuz. naçizane düşünceme göre önce yönetmen sonra oyuncular gerçekten izlenesi. film boyunca leonardo di caprio ne zaman katılacak diye beklediğim, arnie'yi canlandıranın kendisi olduğunu anlayamayan sadece ben miyim acaba diye düşündürten güzel film.
sorumluluklara sırtını dönüp gidememek konusunda çok şey anlatan buruk film.
yaşadığı kasabaya, ailesine, arnie'ye, annesine ve eve çakılıp kalmış olan gilbert grabe'in evi bile hareket halinde olan (bkz: karavan) becky'ye aşık olması bir tesadüf değildir. tüm duygularını ve isteklerini bastıran gilbert en azından sevdiği kadını özlemini çektiği bir hayatın içinden seçmiştir. fakat sonra ne olur: --- spoiler --- anne ölür, gilbert evi yakar, aynı kasabada kalsa da daha özgür yaşar. becky ise kasabaya geri döner. hayat dengelenir. --- spoiler --- ne güzel filmdi yahu!
aşağıdaki satırlardan biri ötekinin kopyası değildir. --- spoiler --- -i haven't always been like this. -i haven't always been like this. --- spoiler --- ağlatmıyor demelerine kanmayın, bu film ağlatıcı içerir! leo arıza oynayabiliyormuş, fevkalade rol yapabiliyormuş, bu filmde bunu da gördük...
adı en çok unutulan ya da karıştırılan filmlerden biri bu film. belki de akılda kalsın diye böyle seçilmiştir bilemiyorum ama güzel film.
bir oturuşta sezonlarca dizi izleyebilen, ama bir tanecik filmi izleyemeyen biriyim ben. film izlemeyi öğrenmeye çalışıyorum bu yaşımda. boş işlerle oyalanarak geçireceğimden emin olduğum bir cuma akşamını bir filmle değerlendirmek istiyorum. filmsever bir arkadaş var yanımda o sıra, ona soruyorum. hiç düşünmeden bu filmi söylüyor sanki uzun zamandır bu anı bekliyormuş gibi, "pek kimse bilmez ama, bana sorarsan en iyi ilk 10 film arasında sayarım" diyerek. eve gelip indirmeye başlıyorum filmi. yönetmeninin lasse hallström olduğunu öğreniyorum ve ben de harika bir film izleyeceğime ikna oluyorum. film inmekteyken yeniden konuşuyoruz filmsever arkadaşımla. beklentimin yükseldiğini söylüyorum. "çok yükseltme beklentini, mütevazı bir film. ben çok içten buldum ama herkes öyle bulmayabilir" diyor. ama ben umutluyum. bu uzunlukta* bir filmi bir oturuşta izlediğim olmamıştı hiç. öyle ciddi anlamda sürükleyici bir film olmamasına rağmen kalkamadım başından. film boyunca gilbert'le birlikte karın ağrısı çektim ben. insanın, hiçbir dahli olmadan ortaya çıkan durumların sorumluluğunu yüklenmesi ağır bir şeydir çünkü. vazgeçmeyi düşünür bazen -vazgeçmek istediğinden değil, aklından geçirir sadece- ama yapamaz, yapmaz. kendi hayatı da olsun ister, ki bazen çok yakındadır o hayat, uzatamaz elini. küçük bir mola bile alamaz onca sorumluluğun arasından, oysa biraz olsun nefes almak gerekir, kendine olmasa da başka herkese faydalı olmayı sürdürmek için. ama tek bir göz kırpışta kaybolabilir bir şeyler, diken üstünde yaşanmalıdır. insanın bazen kendi kendine bile söylemekten çekinebileceği duygu durumlarını açığa vuracak derecede samimi bir film. arkadaşım yerden göğe kadar haklıymış.
hak ettiği değeri bulamamış filmlerden biri. bence forrest gump'tan önceki forrest gump. tabi senaryo olarak forrest gump hayli bir fark atsa da, yine de bana aynı tadı verdiler. ayrıca leonardo dicaprio sen nasıl bir insanmış arkadaş. çocukken oynadığı bir diğer film this boy's life'ta da iyiydi ama burada resmen döktürmüş. ona diyebileceğim tek şey respect!
tüyleri diken diken eden bir baş yapıt. şimdiye kadar nasıl olur da izlememişim kendimden utandım resmen! psikolojiyle ilgilenen herkesin kesinlikle izlemesi gerekiyor. --- spoiler --- you don't hurt arnie, you just don't!! --- spoiler ---
1993 yilinda hollywood'un resmen dogurganliginin zirvesine ulastiginin sembollerinden biridir. 1993 yapim yili olarak gecen filmleri arastirin ve gorun kotu film yok. di caprio efsanesi nasil dogmus gormus olduk. johnny dep ise sonradan olmamis adam hep oyleymis.
