tom schulmanın senaryosu, frank ozun yönetmenliği ile bill murray* ve richard dreyfuss*un rol aldığı psikiyatristinin peşini tatilde bile bırakmayan ve tatili kabusa dönüştüren çıldırtıcı sevimlilikte bir hastanın öyküsü. (bkz: bebek adimlari)
seyretmekten ve her seyredişte gülmekten bıkılmayan bir komedi.
frank oz'un yönettiği,bill murray,richard dreyfuss'un başrollerini oynadığı,bir psikolog ve hastası arasında geçen komik olayları anlatan 1991 yapımı amerikan filmi.
(bkz: peki ya bob) . zibidi punk grubu.
yediği mısır sonucunda çıkardığı orgazmik sesler ve ifadelerle bill murrayi beyinlere kazıyan bir komik film.
bir psikoloğun hayatı nasıl bir tek kişiyle rezil ötesi olabilir sorusunu yanıtlamaya çalışan, psikoloğumuzun "küçük adımlar atmalısın" sözünü biraz aşarak doktorunun hayatının her kesimine ayağını sokan hastası bill murray le eğlenceli bi film.
bir arkadasimin teyzesinin kocasinin oldugu gun, teyzenin kucuk cocuklarina durumu caktirmamak ve onlari oyalamak icin beraberce izledigimiz, o yuzden adini duydugumda huzunlendigim film. tabi ki bir ise yaramamis, cocuklar ters bir durum oldugunu sezmislerdi, ne yapacagimizi sasirmistik.
filmin belki de isim annesi olduğu dizi için (bkz: what about joan)
filmi izleyenler tarafından bill murray'nin her filmde ''aaa bebek adımlarındaki adam'' repliğiyle anılmasına sebep olmuştur bu film. filmde bob ismindeki hasta* evet gercekten hastadır ve psikiyatristini hasta eder ancak psikiyatristinin son derece hoşgörüsüz olması da kendi kendisini deli etmiştir. yüz kere izlenesidir.
hasta bir film bill murray boynuna asili kavanozun icinde balik tasirdi super
eğlenceli bir filmdi bu.. adam bebek adımları öğretisinin gazını alıp bütün film boyunca tuvalete sıçmaya bile gitse "evet bebek adımları ile şimdi yavaşça zıç.. ohaaarrggh.." gibi bi görüntü sergilemişti..
birde bu hasta adamin asansor fobisi vardiki...
(bkz: orange county)
psikolog bunu bi akil hastanesine kapatiriyordu..sonra hastaneden adami caariyolardi..eleman sapasaglam bunu burda tutamayiz diye...psikolog hastaneye geldiginde bill murray doktorlara siir okuyordu..soyle bisyedi galiba... gok mavidir...cimler yesil ben sizofrenim ben de tabi doktorlar kopuyodu...
groundhog day ile aynı klasmana girebilecek loop film..sinir bozar mı ? evet. eğlendirir mi ? evet. izlemezsek çok şey kaybeder miyiz ? hayır. bu tip sinir bozucu ama sonuna kadar izlemem gerek dedirten yapımlardan gene bill murray'nin oynadığı bir film vardı... sirk gibi bir evde yaşıyodu bill murray, elalemin sinirlerini laçka etmek dışında bir görevi yoktu..dile benden ne dilersen cini gibi bir hali vardı ama filmin adını hatırlamıyorum...aha işte bu 3 film bill murray'nin cıvata gevşetme triology'si olarak sinema dünyasında yerini alabilir...hatta bu entry ile almış olsun...
ana fikri: "akıllı olup dünyanın kahrını çekeceğine, deli ol, dünya senin kahrını çeksin" fikrinden ibaret bir şizofreni güzellemesi. richard dreyfuss'un cinnet aşamalarını başarıyla canlandırdığı ve kendisini woody allen'a tercih eden yapımcıların yüzünü kara çıkarmadığı film. en dip not:bob dediğimiz, bizim manyak bill murray'dır, başka yerde aramayın. tam adı bob 'bobby' wiley**
filmdeki psikiyatristin çocuklarının adları sigmund*ve anna*'dır (bkz: psikolog çocuklarına isimler)
(bkz: tourette sendromu)
bana 90'lı yılların başında energy fm'den sinema bileti kazandıran film. film daha türkiye'de gösterime girmemiş, internet yok, doğru dürüst sinema dergisi yok bilmiştim başrol oyuncularını. ikisini birden hem de. ne what about bob sapıklığıymış bendeki de.
komik film. ama süper değil maalesef.
verdiği mesajlar groundhog day kadar yoğun olmasa da izlenesi, eğlenceli başka bir bill murray filmidir. izlenmesi şart filmlerden değil ama ufakta olsa tebessüm etmek isterseniz buyrun...
aynı zamanda home improvement birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
obsesif kompulsif bozukluk ya da tourette sendromundan muzdarip insanlarin yaptigi anlamsiz hareketlerin kara mizahindan ibaret degil bu film. bence hikayenin orijinalligi, bill murray'nin karaktere kazandirdigi sempatiklik, ve hatta richard dreyfuss'un cinnet geciris sahneleri bu filmi kült bir komedi yapan. kucuk oglan siggy'nin de hayati sorgulama asamalari ve bob'la iyi bir coprolalia ikilisi olusturmalari da filme ayrica renk katmis. dr. marvin'in cinnet nobetlerine karisi ve cocuklarinin kayitsiz kalmasi da bonus.
http://kilavuzkarga.blogspot.com/2012/11/what-about-bob-imdb68-peki-ya-bob-1991.html
