danny devito ve martin lawrence başrollerinde oynadığı komedi olduğu söylen sede komik görülen öğelerin bulunma olasılığı az olan düşük bütçeli amerikan filmi.
danny devito danny davito oldu olalı bu kadar kısa görülmemiştir hiçbir filmde.bir yüzük var ve yüzüklerin efendisi filminde olduğundan daha önemsenen bir yüzük.siyah gelir beyazın evine hırsızlık yapmaya ve yavşak-zengin-kendine güvenli beyaz onun yüzügünü alır.hırsız da onu cok sevdigi karisindan hediye almıştır,geri almaya calısır.tek senaryo bu ve oyuncuların iyiligine bırakılmış film.diyebilirim ki izleyicilerin gülmesi için herşey yapılmış ve seyirciler tüm film boyunca yüzünde gülümseme gülmeyi beklemiş.
karakterlerin doğasının çok iyi yakalandığı film. dedektif tardio, max fairbanks karakterleri hiçbir filmde daha iyi gösterilemezdi. çok komik olduğu söylenemez zaten hotshots gibi bir şey de aramamak gerek böyle filmlerde. inceden bir de mesaj koymuşlar. danny de vito'nun olduğu her film gibi, eğlenceli bir film. (bkz: sözlükte danny de vito hayranlığı)
dedektif tardio'yu william fichtner 'ın canlandırdığı film...
