basrollerinde mel gibson ve helen hunt'in oynadigi film..
eglenceli bir film.
aynı filmin bir de hatunlu versiyonu vardı, kanal e nin ilk açıldığı dönemde izlemiştim sanırım.. o bundan daha başarılıydı.
oyuncuları ve oyunculukları çok iyi olmasına rağmen; tarzını belirleyememiş, tutarsız bir film.
"lola" rolü için; (bkz: marisa tomei)
chicago da gecen bir filmdir.
(bkz: kadınlar ne ister)
bir erkeğin erkeklik onurunu zedeleyecek bir film. akıl okuyan 100 erkekten 95'i o anda kadının istediği gibi davranmaktan uyanç duyar (bkz: taş fırın erkeği) (bkz: delikanlıyı bozan şeyler)
(bkz: what god wants)
(bkz: kadinlarin erkeklerde aradiklari seyler)
bir kısım insanın izledikten sonra o aslında nayk değil nayki dedikleri filmdir aynı zamanda..
frank capra esintileri ile hayli ho$ bir yaz seyirliği haline gelen film idi... mel gibson'ın eğitimli aktörlüğü dans sahnelerinde kendini pek bir belli eder...
gandalf'ın bile yanıtını bilmediği soru.
erkekler için hayat bayram olsanın filmleşmiş halidir bu.
2 ocak akşamı kanal d'de yayınlanan ve tekrar seyredip keyifli saatler geçirmeme sebep olan film...
uzun metraj nike reklami..
kanal d'de, en bomba sahnelerinin kesilip kuşa çevrilerek yayınlandığı bir filmdir aynı zamanda.
bünyesinde bi kaç tane ally mcbeal karakteri barındıran film. mel gibson'ın kankasını bir bölümde ally'nin aşık olduğu ve sonra biseksüel çıkan yargıç rolünde, ajansın uzun kıvırcık saçlı çalışanlarından bi bayanı ise dizideki alımlı transsesksüel olarak izlemiştik. bundan gayrı, kendini intihar ederek ilgi toplamaya çalışan hastalıklı ve silik kızcağızı ise daha önce oldukça karizmatik bir rolde, the beach'te ada halkının lideri sal rolünde beğenmiştik.
http://www.salon.com/…2003/08/12/arousal/index.html
"nike,only sport" diye güzel bir reklam filminin de geçtiği film.
sinemasal yönden nancy meyers adlı bayanın kişisel masturbasyonu olmaktan bir adım bile ileriye gidemese de mel gibson'ın şirin ötesi oyunculuğu ve helen hunt'la aralarındaki kimyanın muazzamlığıyla oldukça eğlendirici bir film.. gördüğüm en güzel ve zarif helen hunt bu filmdedir.. filmden sonra 1 ay boyunca kendisine aşık olarak dolaşmıştım etrafta..
kadın olmanın bile cevap bulmaya yetmediği sorudur
jazz ağırlıklı süper bir soundtracka sahip olan romantik komedi.
(bkz: girls just want sex and money)
kanaatimce lover come back cikisli olmasi muhtemeldir.
ne$eli, hatunla beraber izlenebilecek muhabbet bir film.. mel gibson malesef sala$ sokak adami rollerinin adami, zengin metropol pici rolune gore fazla "agir abi" kalmi$. geri kalan roller oyunculuklar bu siniftaki bir film icin on numaraydi bana kalirsa.
tatlı bir filmdir. filmdeki bir sahnede mel gibson'un başına aynı gün sevgiliden ayrılıp işten kovulmak hadisesi gelmiştir. aklımda kaldığı kadarıyla filmde şefi olan helen hunt ile şöyle bir diyaloğu vardı: mel gibson (m.g.); helen hunt (h.h.) --- spoiler --- h.h. işten kovuldum, şehirden de ayrılıyorum. m.g. bak buna gerek yok. patronla konuşurum, senin fikirlerini çalan bir kişi vardı o da bendim... h.h. nasıl yani? m.g. bütün yapacaklarını biliyordum, hep senden bir adım önde yaptım, aslında sen işte çok iyisin! h.h. o zaman, bu durumda işe devam edebilirim, ama seni kovmam gerekecek! m.g. !!? mel gibson'un o anda yüzünde beliren ifadenin tarifi imkansızdır, tabii sonuçta her şey tatlıya bağlanır o ayrı. --- spoiler --- edit: eski bir film diye unutmuşum, fena halde spoiler içerdiğini.
(bkz: www)
komedi filmi olduğundan olsa gerek mel gibson'ın eşi bu sefer merhum değildir. sadece boşanmıştır. zaten bu adamı bir filminde mutlu giden bir evliliği olduğunu görsem epey şaşırcağım. diğer yandan, film komedi açısından oldukça başarılıdır.
uzun sure aradan sonra nostalji amacli seyredebilecek guzel bir film.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=42
