dün akşam cnbce'de izleme fırsatı bulduğum, gerek oyuncuları, gerek muhteşem işlenmiş senaryosu itibariyle yarıldığım, pek bir beğendiğim, savaşı tiye alan bir blake edwards filmi.
amerikalılar sicilyada bir köyü işgal ederler, italyanlar seve seve teslim olurlar fakat bir şartları vardır geleneksel karnavallarını yaptıktan sonra teslim olmak! işte filmin dönüm noktası burasıdır...her sahnesinde güldüğüm film olarak tarihime yazdım ben...italyanlar çok komik insanlar diye de bir genellemeye varıcam neredeyse...
(bkz: winning a war)
bir savaş filmini de insanı gülürebileceğini gösteren 1966 yapımı blake edwards filmi
harikulade bir film olmasına rağmen türkiye'de kaydına ulaşmanın mümkün olmadığı, buna karşın amazon ve e-bay de ise kullanılmış vhs kasetlerine ulaşmanın mümkün olduğu hak ettiği değere ulaşamamış bir film
insana nba all stars ı izletmeyecek filmmiş. 2003 de ben bunu öğendim. --- spoiler --- italyanlarla amerikalıların kıyafetlerini karşılıklı olarak kaybedip, italyanların amerikan üniformasında, amerikalıların ise italyan üniformasında teftişe gelen amerikalı subaya yakalanıp, subayın ingilizce bilen sözde italyan esirlere, ve ingilizce bilmeyen sözde amreikalı askerlere uyanmaması sırasında zamanı durduran film. --- spoiler ---
(bkz: savaşta ne yaptın baba),can dündar,savaş yazıları savaşa hayır
adını bulmak için delmediğim dağ kalmamıştı. meğer bir forum'un ilk post'u olarak beklıyormuş beni yıllardır... rapsodis beni affetsin.. film mi?? tek kelimeyle ''muhteşem''
savaşı ti ye alan mükemmel komedi filmi. alman devriye uçakları geçerken, amerikalıların ve italyanların numaradan çarpışmaları ve uçaklar geçtikten sonra çatışmaya ara verip birlikte eğlenmeleri görülmeye değerdir.
22 eylül 2007 tarihinde saat 23:00'de kanaltürk de izlenebilecek film...
gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki izlediğim en güzel filmlerden biridir. yıllar önce cnbc-e'de denk gelmiştim bir pazar öğle vakti. gece yarısı tekrarını izledim, uyumadım sabaha karşı ikinci tekrarını da izledim ve o gün bugündür bin takla attım bu filme ulaşabilmek için. dosya paylaşım programlarına saldırdım önce. bulamadım. internet üzerinden siparişe yeltendim lakin kullanılmış vhs kayıtları vardı güvenemedim. cnbc-e'ye hayır diyeceklerini bile bile on on beş kez mail attım, para bile teklif ettim, her seferinde hayır dediler. dosya paylaşım programlarından birinde rastladım bir gün. 4 gb civarındaki dosya inene kadar sabırla bekledim ama ispanyolca dublajlı çıktı. kanaltürk'te yayınlandığını duyunca (yayınlandıktan sonra duydum ve bir kez daha izleyemedim ne yazık ki) kanaltürk'e de mail attım. onlar cevap bile vermediler. ve bütün olurken tabi ki internetteki araştırmalarım bitmedi. nihayet emule denen programda dublajsızını buldum ve yıllar sonra kavuştum ona. ah be blake abi. filmin için beş yıl kıvrandım. eline koluna sağlık. --- spoiler --- küçücük bir köy amerikan, italyan ve alman askerleriyle doluyken bile tek bir insan ölmüyor filmde. ve kimi askerler üç gün içinde üç ayrı üniformayla karşınıza çıkabiliyor, izlerken karnınız ağrıyana kadar güldüğünüz için kafa arada karışabilir. ve o köy ne güzel bir köydür öyle. --- spoiler ---
ikinci dunya savasi sirasinda kullanilan propaganda afislerinden birinde de yazan cumle. cocuklar yerde oyuncak askerlerle oynarken babalarina bu soruyu yoneltirler ve o da koltukta dusunceli, ufka dogru bakmaktadir.
bu şahane filmin trailer'ı şuymuş; http://www.youtube.com/watch?v=3jqh2eladmg
bu şahane filmi izlemenin çilesi, film emuleden falan bir şekilde indirildiği zaman da bitmez. bu sefer de altyazı problemi baş gösterir. şöyle ki, filmin ortalarda dolanan tükrçe altyazısı çok kötü. ingilizce altyazısı ise hiçbir yerde yok*. mecburen film altyazısız izlenir. onda da "acaba espri mi kaçırdım?", "doğru mu anladım?" , "az geri alayım bi daha dinleyeyim." şeklindeki iç sesler film keyfini piç eder. gerçekten anlaşılmayan yerler de cabası. bu filmle ilgili şöyle de bir şey var: (bkz: cs_italy/#15163028)
filmin düzgün altyazısı şuradan indirilebilir
gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki izlediğim en güzel filmlerden biri bu film. yıllar önce cnbc-e'de denk gelmiştim bir pazar öğle vakti. gece yarısı tekrarını izledim, uyumadım sabaha karşı ikinci tekrarını da izledim ve o gün bugündür bin takla attım bu filme ulaşabilmek için. dosya paylaşım programlarına saldırdım önce. bulamadım. internet üzerinden siparişe yeltendim lakin kullanılmış vhs kayıtları vardı güvenemedim. cnbc-e'ye hayır diyeceklerini bile bile on on beş kez mail attım, para bile teklif ettim, her seferinde hayır dediler. dosya paylaşım programlarından birinde rastladım bir gün. 4 gb civarındaki dosya inene kadar sabırla bekledim ama ispanyolca dublajlı çıktı. kanaltürk'te yayınlandığını duyunca (yayınlandıktan sonra duydum ve bir kez daha izleyemedim ne yazık ki) kanaltürk'e de mail attım. onlar cevap bile vermediler. ve bütün olurken tabi ki internetteki araştırmalarım bitmedi. nihayet emule denen programda dublajsızını buldum ve yıllar sonra kavuştum ona. ah be blake abi. filmin için senelerce kıvrandım. eline koluna sağlık. --- spoiler --- küçücük bir köy amerikan, italyan ve alman askerleriyle doluyken bile tek bir insan ölmüyor filmde. ve kimi askerler üç gün içinde üç ayrı üniformayla karşınıza çıkabiliyor, izlerken karnınız ağrıyana kadar güldüğünüz için kafa arada karışabilir. ve o köy ne güzel bir köydür öyle. --- spoiler ---
mükemmel film. filmde mükemmel insan dick shawn var. sergio fantoni ile karşılıklı atışıyorlar. yetiyor da artıyor.
yarma garantili filmdir. surekli bir absurtluk durumu vardir e ilginc bir sekilde hepsi birbirini tetikler... takip etmek ve gulme krizleri yzunden yorar adami.
