peter sellers'li, tazecik woody allen'li , tatli niyetine ursula andress'li sen sakrak bir mgm yapimi.
1965 fransız yapımı keyifli film. romy schneider pek körpe pek güzel.
capucine'yi de unutmamak gerek bu filmde..
sozleri soyledir: what's new pussycat? woah, woah what's new pussycat? woah, woah pussycat, pussycat i've got flowers and lots of hours to spend with you. so go and powder your cute little pussycat nose! pussycat, pussycat i love you yes, i do! you and your pussycat nose! what's new pussycat? woah, woah what's new pussycat? woah, woah pussycat, pussycat you're so thrilling and i'm so willing to care for you. so go and make up your cute little pussycat face! pussycat, pussycat i love you yes, i do! you and your pussycat face! what's new pussycat? woah, woah what's new pussycat? woah, woah pussycat, pussycat you're delicious and if my wishes can all come true i'll soon be kissing your sweet little pussycat lips! pussycat, pussycat i love you yes, i do! you and your pussycat lips! you and your pussycat eyes! you and your pussycat nose!
1965 yapımı ve ayrıca woody allen'ın senaryosunu yazdıgı ilk film. woody allen 29 yaşındaymış o zaman. ayrıca peter sellers, woody allen ve romy schneider'ı bir arada görebilecegimiz tek yer.
woody allen'in nefret ettigi film. cunku produktorler vudi'nin senaryosunu pic etmis, kafalarina gore kesip bicmis, bircok sahne ve diyalogu da degistirmistir. filmin yonetmeni clive donner'a bile rahatca soz soyleme firsati vermemislerdir. (vudi'nin donner'i oldukca sevdigini ve bu film icin onu suclamadigini belirtmekte yarar var) sonucta ortaya vudi'nin kafasindakinden cok uzak olan, bambaska bir film cikar. ayrica senaryo ile karsilastirildiginda hic de komik degildir. bu yasadigi hayal kirikligi nedeniyle vudi bir daha sinema dunyasiyla yuz goz olmamaya karar verir. ardindan bu kararindan vazgecerek bizleri sevindirir.
simpsons ta marge ın nükleer santralde çalıştığı bölümde mr burns e çalışanları neşelendirmesi için önerdiği neşeli tom jones şarkısı.
2 saatlik filmin yarım saati neredeyse sıkıntıdan patlamakla geçer sanıyorum buralar produktorlerin piç ettikleri bölümler ama son 1,5 saatte insanı kırıp geçirir. ben geçmişte woody ve produktörler arasında geçen tüm olanlara sünger çekip, en sevdiğim en güldüğüm film olarak kayıtlara geçtim. alt yazı sıkıntısı olmasa insanın tekrardan defalarca izleyesi gelir.
filmin jönü peter o'toole'dur. "ulan herif ne yakışıklıymış, vay ki vay" dedirtir.
bu tamamen "ilk donem filmlerinizi cok seviyoruz woody bey" filmi aslinda o kadar da kaliteli degildir.. ham dir espriler fazlaca belden asagidadir. woody allen woody allen daha olmamistir ve peter sellersda resmen "sozlesmem var ondan oynuorum" edasiyla oynamistir.. peter o'toole beyin yüzü kullanilsin edilsin die cekilmistir resmen film.. herneyse trivia bolumune gecersek; * film ilk ciktiginda holivud seyhulislam i filmi ahlaksiz bulmus. boyle rezil bir seyin iş yapmayacagini savunmus.. kaldi ki de pek gisa basarisi yapamamistir *filmdeki norvec bayragiyla yapilan komiklikten sonra film norvec yönetimince yasaklanmis zamaninda.. norvec yetkisili verheuggen "kirmizisini sehit kanindan, mavisini sehit mavisinden alan bayragimiza bu asagilamayi kiniyoruz" demistir.. *tom jones un bestesi haftalarca listelerden inmemistir fakat..bir kult olmustur bugun taylanddan cine dünyanin her yaninda söylenmektedir bu sarki.. pek uzak olmadi sanirim.. *sarki "life and death of peter sellers" filminin girisinde de aynen kullanilmistir
filmden bir replik vermeden gecemeyecegim michael: "did you get a job?" victor: "yes, i got something at the strip-tease, i help the girls dress and undress" michael: "nice job" victor: "twenty francs a week" michael: "not very much" victor: "it's all i could afford" türkceye cevireyim maykil: iş buldun mu len keraneci? viktor: he ya. striptiz klubunde bir iş buldum. emekcilerin kiyafetlerini giyip cikarmalarina yardimci oluyorum maykil:iyi iş be viktor: 35 milyon işte haftalik maykil: cok degilmis be her neyse viktor: elimde avcumdaki buydu işte ancak 35 milyon verebiliorum haftalik.. simdi turkce yazinca komik olmadi ama filmde bi güzel yapiyorlar.. gül gül öldüm..
ursula andress, romy schneider, capucine denmiş, ama bence bu filmin en güzel pussycat'i, bunalımlı şair striptizci rolündeki paula prentiss'den başkası değildir. ayrıca açılıştaki sahne çok komiktir. peter sellers'ın oynadığı psikolog karakteri uzun saçlı olup, saçları kadın peruğu gibi komik gözükmektedir*. kendisini aldattığını düşünen izbandut tipli, viking menşeili karısıyla tartışırlar: - where were you last night? ps: leave me alone! - is she prettier than me? ps: is she prettier than you? i am prettier than you!
woody allen filmlerinde entellektüel bilgi'nin eletirisinden ziyade o bilgiye sahip olmaya calisan ama olamayan, sacma kullanan kisilerin parodisi ve yüksek sanat olarak degerlendirilen seylerin anlamlarini metinlerarasi göndermelerle yeniden yorumlama, bilindik hale getirme egilimi vardir (misal fransizcayi diline dolayisi, dostoyevskinin romanlarinin bir replikle verilisi, bu filmdeki sekspir'in cogu oyununa referans veren jön). lakin bu filmde biraz ipin ucu kacmis oldugu gibi, psikanalistin yaninda, psikanaliz ve yöntemi toplu bir parodiye tabi tutulmus gibi geldi. hele ki sondaki kovalamacalar, koy gotune rahvan gitsin tadindaydi..kendisinin de sevmedigini ogrenince sevindim.. bu arada woody allen"in peter sellers"a olan asiri benzerligi ve jön'un bu ikisinden asiri farkliligi. freud"un mesur uclusu id-ego-superego"suna tami tamina uygun, ve superego ego'ya yakin bir yerdedir.filmdeki psikanalist jön isbirliginde vucud bulmus gibi.. yanliz hersey bir yana peter sellers bir yana.. allahim aklima geldikce gülüyorum..ben burda bilim icin varim..woody allen ve peter sellers ustune romy schneider ve bondun arkadasi ursula andress kadrosu icin izlenmeli.ayrica norvecli kadin da cok komikti. 4.00-2.50
içinde kimi ararsan var tarzı filmlerden. fakat o kadar çok kişi var ki kime konsantre olup izleyeceğini bilemiyorsun... bakışları ve duruşuyla "burdayım" diye bağıran peter o'toole mı? başrolde gözüken ama rol çalmaya çalışan tıfıllar gibi oynayan peter sellers mı? tıfıllığının doruk noktasında olan woody allen mı? var bu filmi bir sevme sebebim ama nedir henüz çözemedim!
an itibariyle cnbc-e'de boy gösteren film.
