çekimleri tamamlanan, seneye bu zamanlar gösterime girmesi beklenen yeni woody allen filmi. başrolde woody gibi gözlüklü, nevrotik ve yahudi bir isim var: larry david! evet! yani seinfeld ve curb'ün yaratıcısı, dünya üzerindeki en komik insanlardan biri! evet! woody'nin avrupa turundan sonra memleketi new york'a döndüğü romantik komedi türündeki filmin diğer oyuncuları da pek yahşi: evan rachel wood, henry cavill ve patricia clarkson. tüh ya şimdi aklıma geldi. seneye bu zamanlarda askerde olursam, filmi görmek için izne çıkmam gerekecek ve geniş dağıtıma girmeyeceği için askerlik yapacağım yerde gösterime sokulmaz muhtemelen. bu vesileyle buradan gelecekteki kendime hüzünlü bir selam yolluyor, gel tezkere gel diyorum.
allen'ın - bir iyi, bir rezalet - gidişatı tutarsa bir boka benzememe ihtimali yüksektir. zaten başlığında o eskiden gayet güzel kotardığı slapsticke gönderme yapan afacan mı afacan bir enfleksiyon varsa bu durum tutuyo. scarlett'in oynamadığını duyunca "kız öldü mü acaba?" diye düşünmeden edemedim. tanım: oskar alsa da almasa da woody klarnetçidir.
her sene bir film çekme huyunu halen devam ettiren bir ustanın, her zaman olduğu gibi ümit ve şüpheyle yaklaşılan filmidir. bu sefer, dram & trajedi yerine beklendiği gibi komedi yönü ağır basacak bir film olmalı. asıl merak edilen, sıklıkla aynı konu üzerine farklı filmler yapabilmeyi başarabilmiş bir adamın bu sefer ne naneler karıştıracağıdır. filmi şimdiden tartışanlar benim gibi başlığa bile takılmış.. bu ne yahu ashton kutcher komedisi mi izleyeceğiz.. başka isim mi bulamadı deniyor imdb'de.. bilemiyorum ki.. resmi olduğu tam belli olmayan şöyle bir konu söylentisi dolaşıyor ortalıkta, larry david'in canlandırdığı karakter bir kızla tanışır ve aşık olur muhtemelen, daha sonra sırasıyla annesi, babasıyla karşılaşır, olaylar gelişir.. ne kadar tutacak görücez. öte yandan bu sefer görüntü yönetmeni olarak harris savides seçilmiş. kurgucusu son filmlerinde çalıştığı isimle aynı.
vicky cristina barcelona'nin basarisi ama new york'suzlugunu, birtakim kimselerin de en cok new york'lu hatunu sevdigini dusunecek olur isek, gayet eglenceli bir film olmasi imkan dahilindedir.
göründüğü kadarıyla, woody allen'ın avrupa'da çektiği dört filmin ardından new york'a dönüşünü kutlamak için çektiği "hafif" bir film. ed begley jr. ve larry david'in yanında this is spinal tap'ten vea mighty wind` tanıdığım michael mckean'i görmek umut verdi. büyük ihtimalle müzikleri de michael mckean yapacaktır. bildiğim kadarıyla kendisi woody allen ile a second hand memory'de de çalışmıştı. scarlett johnsson'un bu filmde oynamamasının nedeni ise filmin the spirit ile çok yakın tarihlerde çekilmiş olması olabilir. evan rachel wood'un kendisinin yerine doldurabilmesi temennisiyle...
filmden şöyle kocaman bir enstantane için: http://media.tribecafilm.com/…avidwhateverworks.jpg
dort gozlukle bekledigim film. edit: dort bolu iki, esittir iki. iki gozluk, dort gozluk camiyla bekledigim film esasen.
fragman ı ile kendisine hayran bırakmış filmdir ayrıca. http://www.sonypictures.com/…hateverworks/site.html http://www.imdb.com/title/tt1178663/
bal tadinda, nefis bir film..
ya bi dakika bu bildigimiz larry david degil mi? hani curb larry. yok yok olamaz. ulan larry david ve woddy allen! hassk... !??aa ben hangisini daha çok seviyorum bilmiyorum. gece gece aldığım en güzel haber! şu anda bekledigim bütün iş başvurusu cevaplarını, maillerimi falan unutturmuş, yüzümde kocaman bir gülümseme oluşturmuştur, hayat herşeye rağmen güzel cümlesini kurdurmuştur. ayrıca 21 ekim çarsamba filmekimi'inde gala gösterimi yapılacakmış. hausdadaas.
woody allen ne çekse izlenir fakat "whatever works" son dönemde çektiği filmler arasında en çok keyif aldığım oldu. film diyalog kullanımı açısından bazı eleştiriler alsada woody allen'ın tarzına aşina olanlar buna takılmayacaktır. --- spoiler --- i'm the only one who sees the whole picture. that's what they mean by genius. --- spoiler ---
kesinlikle mukemmel bir film olmus.
--- spoiler --- bastan gardinizi alin diyor woody amca; ... and just so you know, this is not the feel-good movie of the year. so if you’re one of those idiots who needs to feel good, go get yourself a foot massage. * *** ve sonra diyor ki; ... love, despite what they tell you, does not conquer all. nor does it even usually last. in the end, the romantic aspirations of our youth are reduced to whatever works... *** bu adamin her filmini kacirmadan izlemeye calisan nadide bir izleyicisi olarak ben ise, bir gun bizim de karsimiza bir randy james cikma olasiligi nedir ve aslinda bunun olmasi her an olasidir kizlar mesaji mi vermeye calistigini cozmekle mesgulum. sarhos oldum a.q :) --- spoiler --- super film. kendisini tebrik eder bir sonraki filminde gorusmek dilegiyle buyuk bir hasretle new york kokan ellerinden operim.
woody allen klişelerinin hepsi kullanılmış yine, new york'lu yahudi, entel, ukala baş karakter, içi boş, gerizekalı yan karakterler, bolca seks unsuru vs.vs. aynı woody allen hikayelerini başka karakterlerle izliyormuşuz gibi gelse de yine muhteşem bir film çıkmış ortaya. avrupa turundan sonra new york'a dönüşü gerçekten muhteşem olmuş ustanın. bu adam her sene bir film yapmaya devam etsin ve mümkünse kendi memleketinden dışarı pek çıkmasın bundan sonra. vicky cristina barcelona olsun, match point olsun, güzel filmlerdi ama bu adamın en iyi anlattıkları yine kendi hayatı, kendi new york'u.
filmekiminde seyretme imkanı bulunan keyifli woody allen filmidir efendim. uzunca bir süreden sonra tekrar new york'ta film çekmeye başlayan woody allen, gayet de eğlenceli bir film çıkarmış ortaya kanımca... --- spoiler --- (bkz: menage a trois) asla fransızlara güvenmememiz gerektiğini biliyordum! --- spoiler ---
bu adam yaşlandıkça daha güzel filmler çekmeye başladı diye düşündürten film olmuştur.. kesinlikle güzel,komik ve izlenesidir.. hatta filmden çıktıktan sonra bile bazı yerler hatırlanıp salak salakta sırıtılabilinir normaldir.
vicky christina barcelona tadına yakın ama daha ince espirilerin varolduğu vizyondan önce filmekiminde izle fırsatı bulduğum woody allen'ın son filmidir. newyork hayat tarzına özgü göndermeler , dahilik ve saflık arasındaki ince cizgideki espiriler çok başarılı .izlenmesi kesinlikle tavsiye edilir.
woody allen'in dekaratörler dahil herkesle dalga geçtiği çok komik bir film. peşpeşe birden fazla seyrediliyor, hem de her defasında kahkaha dozu artarak. ne zamandır bu kadar çok gülmemiştim denilecek tür komedilerden. bu da spoiler. biri newyork lu homoseksüel diğeri tutucu, orta yaşlı, belki de hayatında hiç homoseksüel tanımamış dindar bir adam barda karşılaşırlar. her ikisi de eşleri tarafından terk edilmiştir. iki kalbi kırık olarak dertleşmeye başlarlar. homoseksüel- beni de karım terk etti diğeri- eminim senin karın da tıpkı benim karım gibi çok güzeldi. homoseksüel- norman mı? norman harikuladeydi.versace nin en güzel modeli idi. diğeri - (şaşkın) ya sen karım demiştin gibime gelmişti. homoseksüel - evet hollanda'da evlenmiştik. diğeri - (daha da şaşkın) bir erkekle mi evliydin? daha neler...? ama bu durumda sen şey olmuyor musun?…... homoseksüel - ne? dul mu? norman ölmedi ki. diğeri - dul değil, şey homoseksüel - homoseksüel mi? diğeri - şey üyesi..... homoseksüel - ne üyesi? diğeri - homoseksüel mezhebi üyesi?. homoseksüel- hey allahım, bir dinmiş gibi söylüyorsun ama evet, eğer bir dinse, beni sofu ve fanatik bir dindar olarak görebilirsin diğeri - ama bu allahın kanuna karşı gelmektir, günahtır homoseksüel - tanrının kendisi homoseksüel zaten. diğeri - hadi canım sende, o tüm evreni yaratandır. tüm evreni okyanuslarla, gökyüzü ile, güzelim çiçekler ve ağaçlarla süsleyerek mükemmel hale getirendir. homoseksüel- tamam işte, o bir dekoratör yani. diğeri - onun en çok neyini özlüyorsun? yani norman'ın? homoseksüel - herşeyini. yüzünü, iyi kalpliliğini, espri anlayışını,. ortak tutkumuzu. dans edişimizi ve beni öpüşünü… diğeri - hay allahım! peki seni neden terk etti?. homoseksüel - paris'e yerleşmek istedi. ben de hasta annemi bırakamadığım için onunla gidemedim diğeri - annen kadın mı? homoseksüel - tıpkı marlene dietrich'e benzerdi. diğeri- ne fark eder.? erkek veya dişi tüm kadınlar sonunda adamı üzer. edit: nihilanth gelen uyarı üzerine görüldü ki diyalogta homoseksüelin söylediği bir cümle diğeri tarafından söyleniyor gibi olmuş; hemen düzeltildi.
"böyle gider bu" yu anlatan film. dikkat ederseniz olaylar gelişirken görünen sebepler olsa da olaylar zincirini anlatmak için kullanılmıyor bu. sebep-sonuç ilişkisi filmin umrunda değil. daha çok değişerek gelişme, suyun yolunu bulması, ne olursa olsun insanın halinden memnun olmasını anlatıyor film. yönetmenin new york'a dönmesini fazla büyütmeyin. bir sonraki film projesi yine londra'da geçiyor ve bu filmden daha iyi olacağına şüphem yok açıkçası. larry david aslında woody allen'ın oynaması gereken bir karakteri canlandırıyor. ilk başlarda kullandığı replikler size hiç inandırıcı gelmiyor, adeta önüne konulan metini okuyor. daha sonra alışıyorsunuz biraz ancak bu filmi tam olarak yeterli kılamıyor. --- spoiler --- yaşlısın, zekisin ve kendini yetiştirmiş bir adamsın. karınla olan ilişkin bir süre sonra yürümüyor ve "kör talih" seni genç bir kızla tanıştırıyor. başta, malum olayların yaşanacağını bildiğin kızın senle birlikte olmasını istemiyorsun. kız yine de ısrar ediyor, sevdiriyor kendini. bir şekilde kabul ediyorsun. sonra bir şeyler yaşanmaya başlıyor. karakterler gelişimini tamamlayıp tıkanıyorken, önce anne giriyor hayatına sonra da baba. bu kısım çok yapmacık ve filmi bir sinema filminden çok skeç ya da bir tiyatro oyunu hissi veriyor. genç kızın kör talihi ona başka birisinin kapısını açıyor. annenin de karakteri değişime uğruyor. baba da bir müddet sonra değişiyor. yaşlı adam tam yalnız kalıyor derken yine bir başkası çıkıyor karşısına. neticede makul olan oluyor sanki. ama bu film biraz daha uzasa her şeyin yine bozulacağını biliyorsunuz o ayrı. bu açıdan düşünüldüğünde film, iyimser finaline rağmen aslında ilişkileri basite indirgediği, yüzeyselleştiği sonucunu çıkarıyorum ben. --- spoiler ---
mükemmel diyaloglarla süslenmiş, iyi kurgulanmış sonunda da sizi kocaman bi gülümsemeyle bırakan (aha bir klişe!) lokum gibi film. --- spoiler --- melody - üzgünsün biliyorum. anlamanı beklemiyorum. nasıl anlayabilirsin ki? boris - inan bana, eğer kuantum fiziğini anlayabiliyorsam, düşük zekalı bir sopa çeviricisinin düşünce tarzını da anlayabilirim. --- spoiler ---
izlediğim en iyi woody allen filmi. uzun zamandır bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum sinemada. gerçekten öyle hafif bir şekilde her şeyle dalga geçiliyor ki, bütün klişeler kullanılarak: aptal sarışın klişesi, aptal cumhuriyetçi klişesi, gay klişesi, bohem klişesi, gerçekten çok eğlenceli bağlanıyor.. diyaloglar harika. ve kesinlikle tam bir feel good movie. baş karakterin ruh ikizim olması da cabası.. vizyona girsin tekrar izlenir, dvdsi çıksın alınıp herkese izlettirilir. o derece sevdim dünden beri neşe doluyum.
woody allen'ın her zaman ki takıntıları üzerinden yine mükemmele yakın olarak kotardığı bir film. ustanın tarzına alışkın olmayanlar için garip bir film gibi görünsede, ustanın filmlerini daha önceden izlemiş, kitaplarını daha önceden okumuş olanlar için kendisinin annie hall'ın ardında en iyi filmi denilebilir. klişe muhabbeti ile kendi klişelerini dahi eleştirebilen ve bunu o huysuz üslubu ile yapan adama saygı duyarım arkadaş. boris karakterine bakıp "aha ileride işte bu adam gibi olacağım" diyorsanız her daim arşivinizin başına koyacaksınız bu filmi.
ilişki, döngü, her şey filmi. yürü be woody! --- spoiler --- ısırmayan sadece havlayan bir köpek olduğunu hissediyorum. klişe melody. -- gerçekten mi?kendi fikirlerin mi var? bir kaç tane. -- boris, hasan bülent kahraman'ı anımsattı. tanrı'nın olmadığını, babaya anlatma sahnesi müthiş. ve dişmacunu ve entropi ile bitirmek istiyorum. bir kez çıktığında asla eskisi gibi olmaz. --- spoiler ---
hikaye, karakterler, diyaloglar, mekanlar üzerine söyleyecek sözümüz yok tabi ki. "bitmesin bitmesin" nidalarıyla izlediğimiz film olmuş. ama film bitince merak ettim, woody allen boris karakterini larry david'e oynatmasaydı da kendi oynasaydı nasıl olurdu diye. öyle opsiyonlar olsa lan keşke, aylık dergiler bazı sayılarında çift kapaklı çıkar ya, o şekil; iki versiyonu olsa böle filmin, iki ayrı başrol oyuncusuyla çekilse, istediğimizi (ya da merak ettiğimizi) izlesek falan. ya da sktret. bonus, boris: "but on the whole, i'm sorry to say, we're a failed species"
aptal sarışının, dahinin fikirlerini yarım yamalak cümleleri ile bir başkasına aktarmaya çalışırken aldığı hal sadece komik değil, içler acısı. aynı şekilde, oğluna açık açık aptal diyen boris'i, kocasının yumruklaması ile tehdit eden kadın da. en sondaki, sanatçı kadın iki kişi ile uyur, seks yapar, yaşar, ama yine de kendimi alamıyorum takılmadan. ya da hayatın aynası, yansıması, yaratılması, üretilmesi, her ne ise sinemada gördüklerimizin hala yaşıyor oluşu düşündürücü olmasa da iz bırakıcı. filmekimindeki en güzel film bu, öte yandan. boris'in kameralar ile konuşması güzel.
bir de şöyle bir bölüm vardı. ninemin taşakları olsaydı, ninem dedem olurdu. ya da annenin erkek olması. bu diyaloglar iç içe ve çok başarılı ve yumuşacık sokan cinsten. tekrar izleyeceğim filmdir kendileri, tüm analiz defterlerimi de yanıma alıp.
woody allen'in "yine yapmış yapacağını" nidalarıyla kulağını çınlattığımız bir film olmuş. nihilist, pesimist, patavatsız ama güya dahi herif boris'in saf temiz güneyli genç melody ile karşılaşması. film new york sanat çevreleriyle de acayip dalgasını geçiyor bir yandan, tam bir değişim-dönüşüm filmi, filmde değişmeyen tek kişi boris diye düşünüyoruz ama filmin en en sonunda küçük bir oyun var. credits akmadan önce what works ever (ne işler ki bu boktan dünyada gibi serbest bir çevirisi yapılabilir filmi izledikten sonra) whatever works'e (herşey olur/uyar)dönüşüyor. bu tam da boris'in film boyunca izlediğimiz hayatının özeti olmuş. çok temiz iş, pütürsüz, eğlenceli, oyunculuklar süper, evan rachel wood da güneyli aksanını baya kotarmış. daha ne denir bilmiyorum, larry david'in varlığı bile yeter sanırım, nasıl lanet, huysuz...
woody allen 70'lerde zero mostel için yazdığı bu senaryoyu, 1977'de aktörün ölümü üzerine rafa kaldırmış. hikâyeyi bugün beyaz perdede izleyebilmemizi ise, allen'ın amerikalı oyuncular birliği'nin* grevinden önce bir film çekmek isteyerek bu eski senaryoyu hatırlamasına borçluyuz. yeni boris rolünde larry david'in rol alması kararından sonra sıra asıl zor olan kısma gelmiş, ki o da senaryonun sosyal ve politik göndermelerinin güncellenmesi. insan ister istemez düşünüyor, bu film 70'lerde yapılmış olsa ortaya nasıl bir şey çıkardı. sözkonusu woody allen olunca seyirci her şeye hazırlıklı tamam, ama o dönemde toplum böyle bir filme hazır mıydı acaba? (bu bile allen'ın ne kadar zaman ötesi bir insan olduğunu gösteriyor sanırım) çünkü filmi izleyince de göreceksiniz ki bu bir filmden ziyade, 90 dakikalık bir sitcom gibi. allen'ın pek çok filminde bu eğilimin olduğunu düşünebilirsiniz. ama larry david faktörü işin içine girince bu etki daha da artmış sanki. çok eğleniyorsunuz orası kesin. ama woody allen'ı woody allen yapan filmlere yaklaştığını söylemek haksızlık olur. ya da ben allen rolünü allen'dan izlemeyi daha çok seviyor da olabilirim, evet.
aslında tipik woody allen filmi bence, önce iyice bir yerden yere vur izleyiciyi, denilmedik laf, yapılmadık eleştiri bırakma ondan sonra "hayat güzel aslında ya boşver işte takıl kafana göre" diye bitir. woody allen izleye izleye tüm takıntılarımla, nevrotikliğimle barıştım kendimce. insanın yüzüne "hayat abarttığınız kadar berbat değil, güzellikler görmek istediğiniz sürece varlar" mesajı alıyorum her filminde. yanlış mesaj olabilir ama sevindiriyor beni bu adam her filminde. bağı çözülmüş danalar gibi kırlarda hoplaya zıplaya tepinesim geliyor o kadar abartıyorum. hep "ben bu filmleri 30'dan sonra izleyeceğim" diyerek ertelediğim woody allen macerası belki de tembelliğim değilmiş, bir gerçekliği varmış. eğer 20'lerin kibiri ile her şeyin üstesinden gelebileceğini sanan ahmaklığıyla izlemiş olsaydım bu kadar tat alamayacaktım bir nostaljiye övgüde. karmaşık görünen ilişkilerin ne kadar basit olduğunu , allen'in kadınları anlamaya ne kadar yaklaşmış olabileceğini göremeyecektim. ve aşkın önemli ama bir o kadar da abartılmaması gereken bir şey olduğunu anlayamayacaktım. whatever works'te, agresif, huysuz ve haklı megaloman bir ihtiyar bir küsur saat boyunca melodie'ye, çevresindekilere ve izleyiciye sövüp sayarken nihayet ne kadar zorlarsanız zorlayın şans faktörünü unutmayın ve boşa paralamayın kendinizi deyip gönlümüzü alıyor. ne kuantum fiziğini yalayıp yutmuş olmak, ne çok satan kitaplar yazabilmek, ne 7/24 terapiste gitmek mutlu olmanın yeter-gerek şartlarından biri. whatever works "gideri var" olarak türkçeleştirilebilir bence. everything you always wanted to know about sex'teki dr. doug ross'un bir koyuna aşık olup cinsel ilişkiye girmesi kendi başına bir konuyken burda bir cümleyle geçilir hala koyun sikmenin mevzu edilmesi: "sorun değil çünkü gideri var". gideri olan herhangi bir şey kabul edilebilir. hayat işte. bir de şu müsibet günlerde doğru el yıkama süresinin nasıl hesaplanacağını da öğrenmiş olduk boris'ten.
sinemalarımızda "kim kiminle nerede?" gibi saçmasapan bir isim altında 15 ocak 2010'da gösterime girecek olan film. tabi bu saçmalık filmin ne kadar iyi olduğu gerçeğini değiştirmiyor. new york'a geri dönmek babaya yaramış, karşımızda oldukça zevkli bir film var. http://www.artperest.com/…atever-works-2009_01.html
artık şu entryde woody ve allen kelimelerini birarada yazıp tekrarlamak istemesem de bu bir klasik-su katılmamış woody allen filmi. diğerlerinden iyi olup olmamasından ziyade bi kaç saniyede ağzımıza sıçan ve şöyle bir silkeleyen okumalarının bu kadar masalsı anlatılması; filmin oyunculuk, içerik, kurgu vs. başarılarını daha bir perçinlemiş, pek güzel olmuş. iyi ki kendisi oynamamış bu arada.
eğer woody allen'ı anlamayı* başardıysanız inanılmaz keyif alacağınız film. hatta o kadar kendi ki, başta ismini görmeseniz dahi rahatlıkla bu bir woody allen filmi diyebilirsiniz. --- spoiler --- all i'm saying is that people make life so much worse than it has to be and, believe me, it's a nightmare without their help. but on the whole, i'm sorry to say, we're a failed species. that's why this woman you like, joe, so what if she's an embalmer's assistant, so she stinks from formaldehyde?for christ's sake, you got to take what little pleasure you can find in this chamber of horrors. my story is, whatever works. you know, as long as you don't hurt anybody. any way you can filch a little joy in this cruel, dog-eat-dog, pointless, black chaos. that's my story. --- spoiler ---
her wa filmi gibi bol bol replik bol bol yahudi şakası bol bol kadın erkek ilişkileri saptaması barındıran film.
biraz burleks gibi film. ekseni burulmuş. porsgemşenyark bunu begendi. beğenmekten vazgeç. yorum yap. kuzey-güney savaşı hala devam ediyor. kuzeyliler kültür emperyalizmi yoluyla güneyi ezmeye teşne. sanki güneyde millet özgürce - tavşanlar gibi- tepişmiyor, gey ortamı zayıf, alkol yasak ve ülkü ocaklarıyla dolu her yan.. böyle bir hava yaratılarak nevyork efendime söyleyeyim şikago yüceltiliyor.. tukaka austin sıska nüv orliyıns zayıf niv meksiko (bu olabilir).. yakışmıyor. iyi filim yani izleyin eğlenin.
woody allen ın din,dekoratörler,cinsellik,aşk,ilişkiler,hayata dair herşey vs. gönderme yapmadığı şey kalmayan muhteşem esprilerle bezeli son filmi. --- spoiler --- tanrının gay ve dekoratör olduğundan bahsedilen sahne favorimdir --- spoiler ---
match point ve vicky chirstina barcelona'dan sonra farklı bir kulvara mı geçti acaba derken baştan sona bütün ironisi ve replikleriyle eski günlerine göz kırpan bir allen filmi olmuş.büyüksün usta
--- spoiler --- ayrıca ted bundy göndermesiylede altıma sıçırtmıştır.. --- spoiler ---
woody baba gene yapmış yapacağını, harika bir film çıkarmış karşımıza. ve larry david cidden süper bir seçim olmuş zira adam resmen kendini oynuyo. film hakkında pek bişi yazmak istemiyorum çünkü woody allen be abi!, nesini yaziim oturun izleyin işte. adam kendi başına bir ekşi sözlük benim gözümde, çoğu kimsenin farketmediği ince detayları yakalabilen ve onları yazıya dökebilen biri. o yüzden hoşuma gidiyo belki de. hem bizim klişe timi ne gönderme yapmış daha ne yapsın* --- spoiler --- - in america, they have summer camps for everything. rich kids, basketball camp, magic camp. - tennis camp. - tennis camp. movie director camp! - they should have a concentration camp . two weeks mandatory for all kids growing up, so they would finally understand what the human race is capable of. - brilliant! except who'd send their kid to a concentration camp? -a responsible parent who wants their child to grasp reality. --- spoiler ---
her woody allen filmi gibi insanı kendine direk bağlayan müthiş bir başlangıç yapan, ve ilk defa bir woody allen filmi izlerken sıkılmamamı sağlayan güzel film. larry david almış götürmüş.
düşündüm de, woody allen filmlerinde neden akademisyenlerin hep sapıklık derecesine varan renkli seks hayatları var? kendimden, arkadaşlarımdan, iş hayatımdan biliyorum, fakülte mensuplarının cinsel hayatları en az diğer hayatları kadar sıkıcı, kasvetli, gergin. woody allen filmlerinden görüp camiaya atlayası, doktora yapası olan hanımkızlarımıza, küçük beylerimize uyarı olsun bu.
daha hemen başında ne kadar güzel bir film olacağının izlenmimi veren, oyunucluklariyla ve kusursuz senaryosuyla insani icine cekip asimile eden masal. izledikten sonra woody allen in hep varolmasi icin dua edebilirsiniz. onun soyledigi gibi ölümsüzlüğe yapıtlarıyla değil, gerçekten ölmeyerek ulaşmasini istersiniz. türkiye'de 15 ocak ta gösterime girecek filmin adını "kim kiminle nerede" olarak cevirmisler ve bence mükemmel bir is cikarmislar. cünkü ceviri dedigimiz sey bire bir sozluk anlamiyla olmaz, yorum katmak gerekir. filme gelecek olursak barcelona tarzinda ama daha kaliteli bir film olmus. yine carpik iliskiler, aldatma, cinsel dürtüler en yalin haliyle anlatilmis. vizyona girince gidin izleyin, izletin. filmin finalindeki boris'in uzun sure unutamayacagim tiradı film hakkinda size bilgi verebilir; --- spoiler --- yeni yıl kutlamalarindan nefret ederim. herkes umutsuzca egleniyor. acınasi embesiller gibi kutlama yapmaya calisiyorlar. neyi kutluyoruz? mezara yaklasmamizi mi? bu yüzden ne soylesem azdir "alip vereceginiz bütün sevgi, çalabileceginiz ya da üretebileceginiz bütün mutluluk zarefetin olcüsü...ne istiyorsaniz kendinizi kandirmayin hepsi kendi insancil becerilerinize bagli. var olusunuzun büyük parcasi sanstir kabul edin. milyonlarca sperm icinden tek bir sperm sizi yaratan yumurtayi buluyor. sakin dusunmeyin panik atak olursunuz! gordugunuz gibi gercekleri bir tek ben goruyorum. iste dahi buna diyorlar... --- spoiler ---
(bkz: anything goes)
boris karakterinin 'aynı kendi ihtiyarlığı' olduğunu düşünenlerle bir yardım ve dayanışma derneği kurmak istediğim, pek güzel film.
boris karakterinin bana gregory house' u anımsattığı film. bacağın aksaması, dahilik, diğer insanları aptal solucanlar olarak görme eğilimi... yani pek çok yönüyle benzeyen karakterler bence. bunun dışında film gayet güzel ve kendini izleten bi film. --- spoiler --- bir de kapının önünde evan rachel wood bulmak ne güzel birşeydir öyle --- spoiler ---
tam tadında bir dönüş filmi olmuştur. kısmen angels in america izleri barındırsa da filmi yapan woody allen olunca özgünlüğünden şüphe duyulmamıştır.
--- spoiler --- yeni nesil boris yellnikoff için (bkz: sheldon cooper) --- spoiler ---
woody allen'ın 2000'lerden sonra kendi içerisinde yarattığı muhteşem tarzın yeni örneklerinden.kesinlikle izlenmeli! (bkz: vicky cristina barcelona)
izledikten sonra vaktimin boşa gittiğine hayıflandığım filmlerin aksine izlediğim en iyi film bu şu aralar. başta, bu filmin, feel-good movie olmadığına dair uyarısını yapıyor woody allen ve haklı da; fakat beyefendinin enteresan çıkarımlarını, eleştirilerini gördüğünüzde, bir film size ne kadar şey katabilirse o kadarını alıp ayrılıyorsunuz salondan ve bundan mutluluk duymamanız, kendinizi iyi hissetmemeniz hemen hemen olanaksız. o espriler, diyaloglar tam bir woody allen*. tarzını az çok biliyorsanız hemen alıyorsunuz tadını zaten. filmin işlendiği ana konu bence kesinlikle el atılması gereken bir konuydu. çok sevindim bu konunun işleneceğini duyduğumda. yaşlılığıma uzun yıllar olmasına karşın, hissedebiliyorum "whatever works" lafının doğruluğunu. bu açıdan biraz hüzünlendiriyor beni sanırım. "dolu" diyaloglardan, ikili ilişkilerin tüm dinamiklerinin ele alınmasından keyif alan biriyseniz zaten izleyeceksiniz ve pişman olmayacaksınız. not: spoiler oranı çok düşük olduğu için söylediklerimin (konu hakkında bilgi*, ve başlangıçtaki söz ki bu da spoil edecek bir şey değil filmi) çevirmedim uyarılarla. bu filmi size zehir etmek gibi bir niyetim hiç mi hiç yok. rahat olun.`:^_^`
http://sireninsesi.blogspot.com/…iminle-nerede.html
woody allen'in son şaheseridir. izlenesi bir filmdir.
woody allen'in 2000 yıllarla beraber başlayan ezber bozucu sinema anlayışında tavan yaptığı film olmuş. vicky cristina barselona ile tekrar ortalamaya doğru ilerlediğini düşünürken woody bu durur mu yapıştırmış cevabı. "istesem en zeki filmi de yapabilirim" demiş izleyiciye. zaten film boyunca da izleyiciyle konuşturmuş ana karakteri. woody allen türk olsaydı kesin klişe timi ve düz adam başlıklarını iyice okuyup bunlar ışığında filmi yaptığını iddia ederdim. film boyunca geçilebilecek tüm toplumsal klişelerle ve holividin sıradanlığıyla dalgasını sonuna kadar geçmiş. her cümlede ince bir ironi var sanki. big lebowsky kıvamında bir ana karakter oynuyor başrolde. fakat bu lebowsky'nin fizik dalında nobel ödüllü almışı. saf taşra kızının büyük şehire gelince düştüğü heyecanla ana karakterimize aşık olan sarışın kız, sürekli kafelerde takılan büyük şehirlerin sanat insanları, sonradan görme şehir insanları, dejenere ilişkiler, kapitalizmi aşağılayan kesitler var filmde. fakat bunları yaparken yine ezilen yahudi halkından, toplama kamplarından da bahsetmiş woody allen. bu kadar holivid ile dalga geçen bir film yapıp holividin ana film malzemesi yahudi propagandasını ihmal etmemesi pek olmamış ama pek sırıtmamış diyelim. kapitalizm aleyhine bu kadar repliğin döndüğü filmde özgürlük heykelinin güzelliği üzerine de bir selam çakmış woody. sistemi eleştirip sistemden de beslenirim felsefesine devam etmiş kısacası ama izlenesi renkli, zekice bir filme de imza atmış woody allen.
son zamanlarda izlediklerimin en iyisi kesinlikle. alabildiğine eğlenceli ve üstelik pek bu coğrafyada görülemeyeceği üzere akıllı espriler mevcut.
son zamanlarda sinemada seyrettiğim en güzel filmdir. müthiş diyaloglar, espriler, klişeler yüzünüzde kocaman bir gülümseme oluşturacak.
tam bir woody allen filmi. ve bir süre sonra tekrar izleme isteği uyandırıyor insanda. cidden enfes.
--- spoiler --- "i happen to hate new year’s celebrations. everybody desperate to have fun. trying to celebrate in some pathetic little way. celebrate what? a step closer to the grave? that's why i can't say enough times, whatever love you can get and give whatever happiness you can filch or provide, every temporary measure of grace, whatever works. and don't kid yourself, it's by no means all up to your own human ingenuity. a bigger part of your existence is luck than you'd like to admit. christ, you know the odds of your father's one sperm from the billions, finding the single egg that made you? don't think about it, you'll have a panic attack." --- spoiler ---
entropiyi pek çok mühendisten daha iyi açıklamış woody allen'ın güzel filmi.
wood allen' in her filminde bulunan mükemmel replikler, larry david' le vücut bulmuş ve bize, ortalama 60-70 yıllık ömrümüzde geçirebileceğimiz en eğlenceli bir buçuk saatlik dilimlerden birini hediye etmiş. az önce bitirdim filmi ve suratımda hala salak bir gülümseme var. (bkz: şu an sırıtıyorum ve entry giriyorum) vicky christina bidi bidi' yi başarılı bulmuştum, eğlenmiştim. ama o filmi hiç bir zaman bir woody allen tarzına oturtamamıştım kafamda. bu film başladı; daha ilk 2. dakika içerisinde " oh be! " dedim. öngörüm beni yanıltmadı. özellikle sonlara doğru larry david' in çevresindekilere laf sokmak amacıyla sarfettiği monologlar, kahkahalar atmamı sağladı. (bkz: entry bitti ben hala sırıtıyorum)
bünyesinde son derece akıllıca bilimsel espriler barındıran harikanzi woody allen filmi.hatta bir nevi 90 dakikalık mutluluk hormonu falan,enfes ve tekrar izlenesi.
son zamanlarda seyrettiğim en güzel, en ince esprilere sahip, en komik, en zekice "aptal diyaloglar" barındıran, en ironik kısacası enlerin eni bir film. the big lebowski'den sonra çatlayana kadar güldüğüm bir başyapıt. filmi seyrettikten sonra iyi bir film seyretmiş olmanın mutluluğu tarifsizdir. baş karakter boris yellnikoff (larry david) başlı başına filmi alıp götürüyor götürebildiği yere kadar. ancak diğer karakterler etrafını öyle güzel çevreliyor ki, filmde tek bir açık vermeden bizi sonuna kadar güldürme işini hakkıyla yapıp, hayat denen bu karmaşayı aslında ne kadar kendi kendimize karıştırdığımızı sorgulatıyor. aptal sarışın karakteri melody'yi canlandıran evan rachel wood rolünü o kadar kusursuz oynuyor ki, aklıma "ama bu kadar da aptal bir insan olur mu?" sorusunu hiç getirmedi. üstelik, nadir görülebilecek, itici olmayan aptallardandı. tabii büyük usta woody allen hem yazıp, hem yöneterek unutulmayacak bir başyapıta imza atmış. senaryonun kusursuzluğu bir kere daha "bir işi yapıyorsan işte böyle hakkıyla yapmalısın" anlayışının altını çiziyor. bu kadar uçlarda gezinen bir konu ancak bu kadar suyu çıkarılmadan işlenebilirdi. çok başarılı bir iş çokkkk.
whatever works woody allen'ın 30 yıl önce yazdığı bir senaryo, bunu da o zamanlar sıkça işlediği yaşlı adam-genç kadın bazlı senaryosuyla hemen belli ediyor. avrupa'da çektiği filmlerle klasik ve derli toplu filmlere daha fazla yaklaşan woody allen, bizi new york'a geri dönmesi sebebiyle heyecanlandırırken, gençliğine de geri dönüyor. bu da woody allen'ın eski tarzından baymış olanlara pek iyi gelmeyebilir. diğer bir taraftan film hayvan gibi komik ve larry david normalde woody allen'ın kendisi oynasa daha az saldırgan olcak bi karakterle net şov yapmış. insanlık nefreti kokan küfürleri sinirli bitakım izleyicilere çok iyi gelebilir. he bi de filmin türkçesi "gönül ota da konar boka da" olmalı. son kararım ise tabi ki seyirlik olduğu yönünde. naber?
woody allen'i sevmemizin bir nedeni daha.
içinde çok ince espriler var (özellikle fransızlar muabbetine çok güldüm) ve ana karakter boris üzerinden hayata dair şeytani tespitler yapılmış.
güneyden new york'a gelen bir ailenin ruh hastası boris eşliğinde kendilerini bulmasıdır bu filmin konusu.
içinde absürd espriler ve güzel sosyolojik mesajlar barındıran güzel film.yağmurlu bir pazar gününde evde yapılabilecek güzel şeylerden biri.
obsesyonum gereği filmle ilgili şunu söylemem lazım: melody isimli çıtır kızımız iki sahnede aynı pembe oje, renkli bilezik kombinasyonuyla karşımıza çıktı. iyi hoş da filme göre neredeyse 1 sene vardı bu sahneler arasında.
annie hall'dan sonra en sevdiğim woody allen filmi. oynayabilecek durumda olsaydı, boris karakterini woody oynardı ama filmde kendisini oynayan larry david woody'i aratmıyor.
ilk yarısındaki temposunu ikinci yarıda koruyamamış ve biraz zorlama bir sonla bitmiş bir woody allen filmi. onun dışında oyunculuk iyi, film de biraz kısa sanki.
meraklıları için emin yeğinboy'un da yorumladığı film. "allen, muhafazakar kesime bilhassa cumhuriyetçilere olan eleştirilerini her zamanki şiddetinde sürdürüyor." http://www.izmirizmir.net/…ri/yazi.php?yazi_no=1300
eski günlerden esintiler sunan bir woody allen filmi*. bence genel olarak bir woody allen filminde bulunabilecek her şey bu filmde vardı: yabancılaştırma efekti, huzursuz karakterler, yer değiştiren konumlar... ama isterseniz bunlara daha yakından bakmadan önce, şu hiç haz etmediğim ibareyi koyalım: --- spoiler --- bana kalırsa bir woody allen filminin en genel özelliği, doğrusal bir gelişiminin olması. böyle olmayan istisnalar elbette bulunabilir, ancak bir woody allen filminin içine girdiğinizde, neresine tutunacağınızı bilmediğiniz bir senaryo örgüsünün içine girmiş gibi olmazsınız (bkz: david lynch). woody allen niyetini daha baştan belli eder ve hedefine doğru yer yer yarılmalar, yer yer yan akıntılarla devam eder. ancak bir woody allen filmini sıradışı yapan, bu niyetini belli eden ereksel devamyoluna rağmen, neredeyse her sahneyi, her kareyi bir başka parodiye dönüştürebilmesidir. bence, whatever works de karakterlerin, sahnelerin ve sonunda da filmin kendisinin parodiye dönüştüğü bir film. bu yüzden de, son cümleyi sona saklamak kaydıyla, filmin ana fikri de olan son repliğiyle analize başlayabiliriz: “bu yüzden, söylemekten dilimde tüy bitti; bulabileceğin veya alabileceğin her sevgi, tutunabileceğin veya sağlayabileceğin her mutluluk, iyiliğin geçici de olsa her bir ufak parçası, “ne olsa işe yarar”*. ayrıca kendinizi kandırmayın, bunun doğuştan gelen yeteneğinizle veya zekanızla bütünüyle ilgisi yoktur. itiraf etmek istemeseniz de varlığınızın büyük bir kısmı şansa dayanıyor.” bunu söyleyen, bana son derece annie hall'daki alvy karakterini hatırlatan huysuz ihtiyar boris. boris'in hayatla arasında bir uyumsuzluk var ve bunu kendisi de kabul ediyor. ama bir şekilde bu uyumsuzluğuyla birlikte yaşamayı öğrenmiş. hayatla kurduğu ilişki, çevresindeki herkesi ve her şeyi neredeyse bir yan figür olarak görmesine neden oluyor. hatta denilebilir ki, filmdeki bütün karakterler, bütün sahneler, ana karakterin kendisinde bir parodiye dönüşüyor. boris'in melody ile yaşadığı aşk, melody'nin annesiyle ilişkisi ve hatta melody'nin ailesinin geçirdiği tüm dönüşüm, boris'in bir alt metni olarak görülebilir. nitekim bazı sahneler çekim, müzik ve kurgu açısından da bu parodi olma halini destekler nitelikte: melody'nin yakışıklı delikanlı (sanırım randy'ydi adı) ile tanışma sahnesi ve buradaki müzik, eşcinsellik söyleminin ortaya çıktığı yerdeki atmosfer, belli tür bir sanat temsili, bunlar hep woody allen'ın belli bir algıyı sahnede temsil etme biçimleri. zorlama bir analoji olarak görülmezse, bunu james joyce'un ulysses'sine benzetebilirim. orada da joyce, her dönemin belli tür yazma biçimini taklit ederek, o dönemin bir parodisini sunar. ama bunu iyice karikatürleştirerek yapmaz ve her dönemin parodisini, neredeyse o dönemin yazınsal bir analiz biçimine dönüştürür. ben de diyebilirim ki, woody allen belli türde ilişkileri parodileştirerek onları analiz ediyor. ya da başka bir deyişle bu, allen'ın analiz etme biçimi... bu açıdan karakterler arası ilişkileri ve karakterlerin dönüşümlerini belli bir temsil biçiminin karikatürleştirilmesi olarak değerlendirmiyorum. aksine, her karakterin geçirdiği değişim-dönüşüm, bize, bir kimliğin, kendisini ne kadar sağlam kurarsa kursun istikrarsızlaşmaya ne kadar açık olduğunu anlatıyor. görüyoruz ki, zamanında ne kadar katı olursa olsun bir anda savunmasız kalabilen bir kimliğin aslında yeri boştur... ya da daha güncel tabirle söylersek: bir kimlik, içi boş bir göstergedir. biz bu kimliklerin içini belli yerlerde kalıcı olarak kalarak değil, ancak genel ve bizi başka kimlikleri de ziyaret etmeye çağıran bir ilkeyle doldurabiliriz: işte filmin, benim fazlasıyla spinozacı bulduğum öğüdü, hayatı neşeli bir parodiye dönüştürmektir. varlığın özsel olmayan karakteri, sürekli karşılaşmalar örgütlemektir. ve eğer onun istikrarlı olmasını ya da başka deyişle işlerin onun için daha az acısız olmasını istiyorsak hep daha neşeli varyantları seçmemiz gerekir. buna benzer spinozacı bir içeriği yılmaz erdoğan'ın neşeli hayat filminde de görüyorum. belki onu da yazdığımda, biraz daha ayrıntılı anlatabilirim bu konuyu. gelelim filmin son cümlesine. aslında bunu herhangi bir yerde de işleyebilirdim, ama bilhassa sona bıraktım. çünkü bence bu film bu cümleyle kendisinin de kendisinin bir parodisi olduğunu açık ediyor. boris, yukarıda verdiğim paragraftan sonra:“i'm the only one who sees the whole picture”, yani “bütün resmi tek gören benim” diyerek bitiriyor. yani filmin bütün gidişatı zaten boris'in gözünde mevcuttur, başka bir deyişle, bütün bir film kaplanın gözündeki bir anlık parıldamadan ibarettir*. aslında ereksel, yani başı-sonu olan her tür eserin, yaratıcısında baştan verili olduğunu söyleyebiliriz. ama bence woody allen'ın iddiası bundan ibaret değil. bu bence tam da, bana platon'u çağrıştıran bir hakikat iddiası. platon diyaloglarının temel karakterlerinden biri sophos, yani bilgedir. platoncu terminolojide sophos, her tür bilgiye sahip olan, yani diyalogların farklı hakikat düzeylerine, farklı bilme biçimlerine haiz olan demektir. her türlü ilişkinin farkında olan sophos, bir anlamda diyaloğun yazarının kendisidir. ama bir yandan da, platon'da her ne kadar farklı tür hakikatler bazen birbirlerini çürütmeden bir arada bulunuyor olsalar da, hakikatin bilgisine haiz olan tek kişi bu sophos'tur. bu anlamda bence boris, filmin sophos'udur. her tür ilişki ana karakterde içerilir, başkasının söylemi, ancak belli tür bir parodi olarak filmin söyleminde yer bulur. peki eğer böyleyse, o zaman woody allen, bu parodiye dönüştürdüğü söylemlerin tuzağına düşmüş, kendisini onlardan farklı yerlerde konumlandırarak başka mümkün söylemlere haksızlık etmiş olmaz mı? hayır olmaz. hatta bu tam da, woody allen'ın bilinçli olarak parodileştirdiği nefret söylemlerinin, kendisinden başkasına yaşam hakkı tanımayan dindar söylemin, kimlikleri tektipleştiren seksist söylemin, her tür mümkün söylemin dışında konumlandırılmasıdır. öyleyse elbette nefret söylemlerinin dışında başka tür söylemlerde mevcuttur. ancak film kendisini, tutunabilmenin tek mümkün olduğunu düşündüğü yere yerleştirir: istediğin her kimliği seçebilirsin, ama yeter ki mutlu olmaya ve insanları mutlu etmeye çalış! --- spoiler --- dünyaya neşeyle bakan bir filmdir...
woody allen'ın kalıpsızlığın sınırları temalı şukela filmi. seinfeld'in yaratıcısı başarılı komedyen larry david'le marilyn manson'ın eski karısı evan rachel wood başrolde film çok güzel paul auster'ın brooklyn çılgınlıkları tadında bir film. filmden çıkarım: beklentileri sıfırda tutunca hayat çok manyak çok eğlenceliymiş
belki de senaryosu 1970'lerin tozlu raflarından geldiği için bu kadar beğendim bu filmi bilemiyorum, ama kesinlikle kendisini birden fazla izletecek bir yapım olmuş. film woody allen'ın istediği gibi 70'lerde çekilseydi ve boris karakterini zero mostel oynasaydı nasıl olurdu bilmiyorum, ama şu haliyle izledikten sonra allen'ın kendisinin bile larry david'den daha iyi bir performans sergileyebileceğini düşünemiyorum. david, curb your enthusiasm'den alışık olduğumuz nevrotikliği ile filmi almış adeta bir kademe yükseltmiş. aynı dizideki gibi filmde de kendini oynamış desek abartmış olmayız herhalde. yazın the tonight show with conan o'brien'a katıldığı zaman larry david'in filmle -daha doğrusu çekimlerle- ilgili yorumlarını dinleme fırsatı bulmuştum. anlattıklarına bakılırsa tamamen bir "pain in the ass" olmuş çekimlerin başlangıcında. allen rolü ona önerdiği zaman, "büyük bir hata yapıyorsun. filmi mahvedeceğim." demiş, ama allen ona her şeyin yolunda gideceğini söyledikten sonra teklifi kabul etmiş. yine david'in söylediğine göre setin ilk gününde çok gergin ve sinirliymiş. kötü bir iş çıkarmış ve filmi bırakmak istemiş. yine aynı gün, "inşallah allen'a bir otobüs falan çarpar da bu filmde yer almak zorunda kalmam." diyerek şaka yollu çemkirmiş olsa da bir bütün olarak baktığımızda çok eğlenceli bir film çıkıyor karşımıza. filmin süresi zaten kısa. çok akıcı, bir de muhteşem diyaloglarla* süslendiğinden olsa gerek göz açayıp kapayıncaya kadar geçiyor doksan dakika. genelde sevdiğim filmlerden alıntı yaparım, ama bu filmde hoşuma giden o kadar fazla replik var ki... bir yerlerden başlayalım o zaman: --- spoiler --- "let me teach you something about love. okay? naturally, there are exceptions to what i'm going to say, but they're the exception, not the rule. love, despite what they tell you, does not conquer all. nor does it even usually last. in the end, the romantic aspirations of our youth are reduced to whatever works." ve o kapanış sahnesindeki tiradı: "...that's why i can't say enough times, whatever love you can get and give, whatever happiness you can filch or provide, every temporary measure of grace, whatever works. and don't kid yourself, it's by no means all up to your own human ingenuity. a bigger part of your existence is luck than you'd like to admit. christ, you know the odds of your father's one sperm from the billions, finding the single egg that made you? don't think about it, you'll have a panic attack." --- spoiler ---
üzerine uzun analizler vs yapılır ama benim çok kısa yorumum ise şu: çakma enteller ile gerçek entelektüellerin farkını gözümüze sokmuş. özetle beğendik ve tavsiye ederiz.
şahsıma tamamen zıt/ters bir evren algısı, müthiş geliştirilmiş karakterler, muhteşem oyunculuk, abzürd, dibine kadar abzürd... ve inanılmaz komik... uzun zamandır bundan daha keyiflisini izlememiştim.
filmde jameson viskisi ve stolichnaya vodkasi dikkat ceker bazi sahnelerde.
dahi olayına fazla takmış allen, iki filmdir* * bir dahi olayı gidiyor. ama ben uzun bir aradan sonra bir woody allen filminde woody allen'ı* gördüğüme sevindim. --- spoiler --- bu arada ben bu "happy birhtday" olayını deniycem, adam dahiymiş boru mu. --- spoiler ---
boris yellnikoff, woody' nin reger'i olmuş bence. ama reger bunu yer. (bkz: alte meister)
boris yellnikoff karakteri biraz fazla karikatürize dursa da son zamanlarda başarılı bulup yağmurlu pazar günü için önerebileceğim tek film. tesadüf, bugün de yağmurlu bir pazar günü.
tam bir woody allen filmi. avrupa macerasından ** sonra woody amcanın taşı toprağı altın new york'a dönmesinin hayırlara vesile olduğunu görüyoruz. zeki, entelektüel, sarkastik ve tabi mizantrop bir ana karakterin aşkla ve diğer insanlarla olan ilişkisi gayet komik ve akılcı diyaloglarla anlatılmış. bir an annie hall'u izliyormuş gibi hissetim. yine kadınlara/ilişkilere özgü ilginç tespitler, yine ana karakterin seyrici ile girdiği diyaloglar. tabii alvy ile boris arasındaki (paralelde woody allen ile larry david arasındaki) korkunç benzerlik de es geçilmemeli. sırf bu referans bile bu filmin ne kadar güzel olduğunun ve woody allen severlerin bu filme bayılacağının göstergesi. sevmeyenler için de evan rachel wood ve/veya godlike henry cavill var, daha ne olsun.
sonunda klasik bir woody allen daha. klasik bir woody allen!
(bkz: happy birthday to you)
--- spoiler --- "life isn't on paper." --- spoiler ---
sonu hariç herşeyine bayıldığım film. biraz curb your enthusiasm havası da var boris yelnikoff karakterinde. onun dışında gelişen olaylar sıradan gün içinde hepimizin etrafında dönen olaylar olmasına rağmen filmi boris gözüyle izleyince hayatın ne kadar anlamsız olduğunu farketmek de zor olmuyor. 2 kez izlememe rağmen satır arasında felsefe yapan bu boris'den sıkılamadım bir türlü. bundan dizi yapsalar ne güzel olur aslında.
woody allen'ın "üvey kızıyla" yaptığı evlilik olayı ile ilgili olarak kendi yargılarını benimsetmeye çalıştığı bir film gibi olmuş. -kızıyla evliliği konusunda herhangi bir yargım olmadığını da belirteyim. kesinlikle.- az buçuk spoiler-------------- filmde sanki, belli bir kültür seviyesine erişen veya sanatçı insanlar için tabuların yıkıp kendini bulmak daha kolaydır sonucu çıkıyor. belki doğru olma ihtimali vardır bunun, ama her zaman geçerli değildir. ama filmde, doğru yolu bulmanın, iç huzuru, sevgiyi yakalamanın sanki tek doğru yolu buymuş gibi gösterilmiş. bana göre çok eksik bir anafikir. hem de çok. woody allen'in üvey kızıyla evliliği için, ben bir sanatçıyım benden normal olmamı bekleyemezsiniz gibi bir açıklama yapmıştı. filmde de, benim gibi adamların hikayesi demiştir. film fena değil ama, allen'ın anlatımını ve kaygısını aşırı yapay buldum. samimiyetsizlik var.
--- spoiler --- melody'nin annesi : new york'tayız. hadi eğlenmek için bir yerlere gidelim. melody : boris eğlenmek için nereye gidebiliriz. boris : soykırım müzesi'ne ne dersiniz... --- spoiler ---
sheldon cooper'ın yaşlılık yıllarını anlatan filmdir.
yine, hayatın anlamı ilişkiler klişeler din üzerine woody nin-boris- beyninin içine girdik bu daha çok herkes için kişisel bir hayat akışının filmi ( kişisel gelişim klişesi gibi ) su akar yolunu bulur gibi herkes kendi yolunu belirliyor rastlantılarla .. --- spoiler --- başta dinlerin şirketleştirilmesi ile ilgili konuşurken boris; aslında isa da karl marx da iyi niyetliydiler ama birşeyi yanlış biliyorlardı . insanların içinde adalet duygusu yok.insan doğası fırsatçıdır kalleştir .. --- spoiler ---
az once hayran hayran 'woody allen laaaann' diyerek izledigim filmdir. larry david'i de unutmamak gerek tabi.
woody allen'ın oldukça karikatürize bir bakış açısıyla çektiği film. güzel ve oldukça komik.
eşinizle, sevgilinizle, eğer ikna edebilirseniz platonikinizle, "biz imkansız aşklar için yaratılmışız" dediğinizle, flörtöz imalarda bulundunuz kişiyle beraber izleyebileceğiniz, fizikötesi komedi aşk filmi. fizikötesi, çünkü film alıştığımız ilişkilerden farklı. hele de geleneklerine bağlı, dindar ya da tutucuysanız.... aşağıdaki spoiler'ı okursanız, filmin heyecanını kaybedersiniz, söyliyeyim. --- spoiler --- bu film yüzünden uykusuz kaldım ama değdi. film karnaval havasında geçiyor. sanat grubu harika iş çıkarmış. kostümler ve mekanlar harika. karakterler, burada da bir çok kişinin söylediği gibi karikatürize. izlerken film sizi yormuyor ama şaşırtıyor, gülümsetiyor, eğlendiriyor. fakat... maalesef, kendi içerisinde eleştirdiği "klışelerde" boğulmaktan kurtulamıyor. iki handikap sizi bekliyor. biri yahudilikle olan şakalar, diğeri ateizm propagandası. yahudilik şakaları, rahatsız edici değil. gülüp geçersiniz. ama ateizm propagandası... ateist fobik değilim. insanları ateist ve semitik olarak ayırmıyorum. ama filmde öyle bir işlenmiş ki ateizm fikri, biraz rahatsız ediyor işte. mesela filmin sonunda herkes ateist oluyor. tutucu anne ve babanın dini inancı ve cinsel tercihleri değişiyor. ya da adam kuantum profesörü ve ateist. sanırsınız ki tüm zekiler ateist olur. aklın yolu bir: herkes ateist olmalı. filmin inanç yönünden böyle işlenmesi, büyük bir boşluk doğuruyor. filmi izledikten sonra: "hmm.. iyi, ne güzel." deyip kalıyorsunuz. yani film unutulmaz filmler listesine sırf bu "ateizm propagandası" yüzünden giremiyor maalesef. --- spoiler ---
oldum olası "woody allen sineması"na mesafeli olduğumdan (öyle ki... herifin "allen" mi "alen" mi olduğun bile hep unuturum!) yine sevemediğim film. tuhaf konu, mızmız insan bolluğu, sekse ve dine karşı acımasız yorumlar... film diye gittik, inim inim inledik. --- spoiler --- keşke filmin sonunda herkes aynı yatağa girseydi. yakışırdı woody beyimize! --- spoiler ---
--- spoiler --- "...bu yüzden, söylemekten dilimde tüy bitti; bulabileceğin veya alabileceğin her sevgi, tutunabileceğin veya sağlayabileceğin her mutluluk, iyiliğin -geçici de olsa- her bir ufak parçası, ne olsa işe yarar*." --- spoiler ---
seyredip de beğenmediğim ilk woody allen filmi oldu; hala şoktayım. öyle böyle değil, tastamam kötü bir film. larry david'in oynadığı karakter inandırıcılıktan gayet uzak olmuş. nerede allen'in diğer filmlerindeki nevrotik entelektüeller, nerede bu filmdeki hem bilge hem asabi, hem dünyayı aşmış hem ölmekten korkan eski fizikçi! hikayede bir tane bile şaşırtıcı öğe yok; üç güneylinin de başına ne geleceği hemen anlıyoruz; bir 'twist' olsa fena mı olurdu? neyse, yhwh woody abi'ye uzun ömürler versin, biz de onun önümüzdeki filmlerine bakalım.
boris'i w. allen kendisi canlandırsa daha başarılı olurmuş dedirten film. ama senaryoda filmin ilk yarısındaki diyaloglar yine woody klasiklerinden olarak döktürmüştür.
--- spoiler --- boris denen insan zeki geçinmekte fakat intihar yöntemi olarak camdan aşağı atlamayı seçmesi biraz enteresan hem de fizikçi kendisi, daha kesin ve başarılı olacak bir yöntem seçmesi gerekirdi. hadi ilkinde gaza geldin naptın bilmiyorsun ikinci kez yine camdan atlamasaydın be boris ayağının niye sakatlandığını çok çabuk unutmuş olmalısın ... --- spoiler ---
her geçen saniye performansı düşen ve kötü bir sonla biten film. not: filmin yönetmenini bilmeden seyrettiğimizden "woody allen" çakması olmuş bu demiştik, kendisiymiş meğer. z.ö.g. edit : kötü işte, marka* tutkunuzu yenip kabul edin.
son derece eğlenceli diyaloglar barındıran filmdir. --- spoiler --- marietta: "you are not the gentleman i was expecting." boris: "i'm sure not. i'm sure you'd be happy if she married the guy who caught the biggest catfish in plaquemines county." marietta: "i'd be happier if she married the catfish." marietta: "benim beklediğim beyefendi sen değilsin." boris: "eminim değilimdir. eminim plaquemines county'deki en büyük yayın balığını yakalayan adamla evlense daha mutlu olurdun." marietta: "yayın balığı ile evlense (bile) daha mutlu olurdum." ................... ................... melody: "you want to tell him, or should l?" john: "tell me what?" melody: "daddy, there's nobody out there! honest. you're praying to no one. you're wasting your breath, just like you're gonna be wasting it on mom." melody: "ona sen söylemek ister misin, yoksa ben mi söyliyim?" john: "bana neyi söyleyeceksin?" melody: "baba, yukarıda kimse yok! sana karşı dürüst olacağım. hiç kimseye dua ediyorsun. nefesini harcıyorsun, anneme nefesini harcayacağın gibi." --- spoiler ---
hayatındaki kadınların boğucu ya da acı verici etkilerinden kurtulmak için camlardan atlayıp duran ama kökten kurtulmak yerine yeni bir versiyonuyla yolları çakışan adamın fonu new york ile süslü öyküsü. --- spoiler --- "herkes doğru insanla tanışmak için yazar, çizer, hayâl kurar. ama ben camdan atlar ve onun üstüne düşerim." --- spoiler ---]
o kadar tutulmamis da olsa benim en sevdigim woody allen filmidir. boris karakteri ve larry david cok isabeti bir tercih olmus. filmi izleyeli epey oldu, ama su cumle aklima geldikce gulerim, hatta kendi kendime kahkaha atarim bazen: - whichever side she turns in the bed, she has an husband!!
woody allen'la larry david'in buluşması, ikisinin de hayranı olan benim gibi biri için muhteşem bir haberdi. filmi bilgisayarımda yaklaşık bir yıl bekletmiştim; izlemeyi geciktirmek, zevki ertelemek istiyordum (the dark tower'ın son kitabına da aynı şekilde davranmıştım). şimdi bakıyorum; filmi izleyeli bir yıl geçmiş ama filmle ilgili fazla olumlu şey hatırlamıyorum. yönetmen koltuğunda woody allen'dan bir başkası, veya başrolde larry david'den başka biri yer alsaydı filmin değeri pek değişmezdi bence. bu iki şahane insan bu projede birbirlerine bir şey katamamışlar ve sonuç hayalkırıklığı olmuş benim gözümde. bu, "whatever works"ün kötü bir film olduğu anlamına gelmiyor, aksine hoş bir seyirlik*. ancak fazlası da değil; ki larry david'in veya woody allen'ın içinde yer aldığı bir proje için hoş bir seyirlik olmak yeterli olamaz, velev ki ikisi birden yer almış olsun. hem filmin, hem film yorumumun özeti: perfect combination is only a theory.
bu filmi izlemeyin; alın bir çift kulaklık, takın kulağınıza dinleyin, işte öyle güzel bir film.
woody allen'dan bir new york filmi... londra, barcelona'dan sonra tekrar geri dönüş new york'a... 70'lerdeki manhattan filmindeki konuyla benzerlik taşımaktadır. eğlenceli bir filmdir. özellikle diyalog açısından.
woody allen zaten sevmediğim için bu filmi de sevmemem normal galiba. tam doğru ifade bu olmayacak ama filmdeki "mesaj kaygısı" da feci içimi baydı. uşak aşçıya, aşçı bahçıvana falan kafamıza göre whatever works şeklinde takılalım, eyvallah. meh.
şahane diyaloglara sahiptir. --- spoiler --- ayıpladığım şey hıristiyanlığın veya başka bir dinin arkasındaki öğretiler değil. ayıpladığım bunun üzerinden para kazanan insanlar. tanrı işinde çok para var. çok para. --- spoiler --- larry david'in konuşurken yüz ifadelerine dikkatle bakın sonra da manhattan ve annie hall filmlerindeki woody allen'ı izleyin. kendi mimiklerini kullandırdığını görürsünüz. konuşma esnasındaki takılmalara kadar birbir aynı. bu larry david'in başarısı ama keşke allen daha genç ve diri olsaydı da kendi oynasaydı. --- spoiler --- böylesine güzel bir filmi sitcomdan bozma bir mekanda bakın hepimiz çok mutluyuz diyerek bitirmesek çok daha iyi bir film olurdu. son 3 dk'yı izlemedim sayıyorum. 8/10 --- spoiler ---
boris karakterini çok çok beğendiğim film, larry david in başarısı takdire şayan
owen wilson'dan sonra bir woody allen kopyası daha görmek sevindirici. larry david'in hiçbir şeyi rahatsız etmedi ve her hareketine woody allen kadar dikkat ettirdi. bir de boris karakterine -aşina olduğum için- resmen hayran kaldım diyebilirim. ilginç ama böyle insanları çok seviyorum. ps: patricia clarkson da bana sürpriz oldu, teşeeğkürler. http://www.imdb.com/media/rm3781200640/tt1178663
larry david'in woody allen olduğu film. filmin sonuna kadar kendisinin w.a olduğunu inandım. sonra bir baktım imdbye o da ne! hala şaşkınım. inanılmaz benzemiş.
--- spoiler --- durup durup aklıma gelen intihara teşebbüs sahnesiyle gülümsememe neden olan filmdir. larry david- attempting suicide - whatever works bu kadar sevimli ve absürd bir sahne daha gördüğümü hatırlamıyorum hatta o kadardır ki bu sahneyi izleyen 5 yaşındaki oğlum bile gülmekten kendinden geçmiştir. --- spoiler ---
