what women want adli filmin $arkilarindan biri.
bir christina aguilera şarkısı. what a girl wants, what a girl needs ~whatever makes me happy sets you free what a girl wants, what a girl needs ~whatever keeps me (keeps me) in your arms (yeah, come on) i wanna thank you for giving me time to breathe like a rock you waited so patiently, while i got it together hmm, while i figured it out (ya, ya) i only looked but i never touched 'cause in my heart was a picture of us holding hands, making plans and it's lucky for me, you understand what a girl wants, what a girl needs whatever makes me happy sets you free and i'm thanking you for knowing exactly what a girl wants, what a girl needs whatever keeps me in your arms and i'm thanking you for given it to me ~what i want, is whatca got and whatca got, is what i want~ a weaker man might have walked away but you had faith strong enough to move over and give me space while i got it together while i figured it out they say if you love something let it go if it comes back it's yours, that's how you know it's for keeps, yeah, it's for sure and you're ready and willing to give me more than then what a girl wants what a girls need whatever make me happy set you free and i'm thanking you for giving it to me what a girl wants what girl needs whatever keeps me in your arms and i am thanking you for being there for me oh baby, oh darling a girl needs somebody senstitve but tough somebody there when the goin' gets rough every night he'll be giving his love to just one girl somebody cool but real tender too somebody, baby, just like you can keep me hangin' around with the one who always knew what a girl wants, what a girl needs whatever makes me happy set you free i'm thanking you for being there for me what a girl wants, what a girl needs (both chours' repeated) ohh baby, ohh darling thank you, thank you for giving me what i need and what i want
yönetmenliğini dennie gordon'un yaptığı, başrolde amanda bynes'ın oynadığı 2003 yapımı film imdb com'un yorumuna göre teen öncesi nesil için yapılmış ama bu filmin kötülüğünün mazereti olamazmış
yeter artık filmlerinin bitmek tükenmek bilmeyen devamlarından biri..deli dolu olduğu kadar aptal ve gerzek olabilen bir teenager'ın asilliğe doğru gidiş öyküsünün 17546. kere anlatılışı fragmandan anladığım kadarıyla.. (bkz: allah belanızı vermesin)
fragmanını izlerken bile sinemadan kaçma isteği uyandıran, çılgın kızın zengin aileye uyum sağlaması gibi sıradışı ve yaratıcı bir fikri işleyen sinemalarda gösterime girmeden direk show tv ye gitmesini dilediğimiz film.
amerikalilar ingiliz aksanina hayrandir, kizlarin soyluluk takintisi vardir, sinderella turunden hikayeler her zaman tutar, gibi inanislar sonucu cekilmis benzer filmlerde karsilasilan butun kli$eleri harfi harfi yerine getiren film. gidip daha once kirkbesbin defa izlemis oldugumuz godfather'i izlemek varken.
bir büyüğüme "bu karılar ne istiyor bi çözsem" demişti o da bana "yarrrrak istiyor onlar yarrrak"* demişti. bu tümceyi ingilizceye çevirirsek bu sorunun cevabı olur sanırım.
bu tarz sabun kopugu filmleri asagilamak cok ragbette olsa da bu filmin cikolata* ozelligini yadsiyamayiz. kizimiz babasiz buyudugu icin dugunlerde babasiyla danseden gelinlere muthis gipte etmektedir. tum filmin tek ukdesel meselesi budur. ote yandan hayattaki tek istegimi elde etmek icin bile olsa kendi kisiligimden odun vermemeliyim anafikrini vermek isterken iyi isleyemediler elbet. olsun, biz anladik. yani kizin kraliyet takintisi falan yoktur. direkt babasini bulup onla tek bir dans yapmaktir amaci. sevimli ama ote yandan 17 yas alti bile olunsa filme para harcanmasi senaryo kadar mantiksiz elbette. diger bir yandan colin firth ve sut dokmus muhlis kedi yuzu sirin bir bonus.
colin firth in hangi akla hizmet tamam dedigini anlayamadigim bir film. cocunlukla londra da geciyor , amerika dan gelen sirin kizimiz kendini ingiliz sosyetesine sevdiriyor , esi bulunmaz bir deger oldugunu kanitliyor falan filan , sikilmadan izlemek pek mumkun degil
eğer öyle bir olay olur da kendinizi birdenbire ve amaçsızca bu filmi izler durumda bulursanız, tek tesellinizin (amanda bynes'ın şirinliği dışında) amerikan-ingiliz lifestyle'ı arasındaki farkların abartılı da olsa hoş bir biçimde yansıtılmasını sağlayan detaylarda olabileceği film.
madonnanın çok güçlü ses getirmese de klibi hoş olan bir parçası
bu film çok beğenilince devamı çekilmiştir. (bkz: what women want)
bol vaktim var, çok eğlenmesem de olur, öylesine bir film arıyorum diyenlerin seveceği türden bir film. --- spoiler --- "colin firth deri pantolon giyip dans ederse nasıl bir görüntü ortaya çıkar?" gibi mühim bir sorunun cevabını da vermişler aynı zamanda, tebrik ediyorum kendilerini.* --- spoiler ---
ben bu filmi 13 yaşındayken izlemiştim. eskişehir arı sineması, yanımda kendi kulağını sürekli aldığı küpelerin arkasıyla kendisi delen bi tip, o zamanlarki yakın arkadaşlarımdan, hala görüşünce o günü anarız. şu yaşta izlesen yarısında çıkarsın ama o zamanlar işte zaten tam da bizim yaş grubuna hitap ediyordu. bir de o yaşlarda ben böyle her şeye oturup ağlayan bi insan formuna dönüşmemişim, her şeye saatlerce gülebilecek kapasitedeyim. bu filmde de öyle oldu güldük, eğlendik ama bir yerinde ağlatmıştı. düğündeki gelinle babasının dansı kısmında. film çıkışında ben kimle dans edicem? diyerek sarılıp ağlamıştım arkadaşa. hey gidi günler.
bu filmi nedense zamanında defalarca seyretmiştim digiturk'ün bilmem hangi kanalında, o kadar çok seyretmişim ki hangi sahnede ne diyeceklerini biliyordum, ne yapacaklarını,kaç saniye yapacaklarını falan, yani her haltı biliyordum filmle ilgili, yıllar sonra cine5de görüp tekrar seyretmeye başladım, artık spoiler falan olacak ama neyse, colin firth abimiz filmin son sahnelerinin birinde kelly preston'a yaklaşır ve öpüşmeye başlarlar, evet sahneyi bildiğimden bir sürpriz yok benim için ama bir sorun var, öpüşme çok kısa sürdü, ben de ne oluyor yahu, bu kadar kısa sürmüyordu ki öpüşme, bir yanlışlık var deyip filmi youtube'dan arayıp buldum ve evet gerçekten abimiz ve ablamız uzun uzun öpüşüyorlar, ama 'öptüğümünün kanalı cine5', cartttt diye öpüşme sahnesinin yarısından fazlasını atmıştı, ben de o zamandan sonra bir daha tvden film falan seyretmedim demek isterdim ama seyrettim, çok çok az seyrettim, sonra sigara buzlama olayı geldikten sonra artık yılda bir, iki yılda bir, o da başyapıt falansa bakıyorum, yoksa ya sinema ya dvd, bu sansür kurumunun olduğu yerde, tvden film seyredeni uzun uzun öpsünler bu memlekette
ben bu filmi daha yeni izledim o da tabi ki colin firth hatırına. çok bi beklentiyle izlenilmemesi durumunda sıkılmadan izlenebilecek çerezlik film. en azından ingiliz aristokrasisini falan izliyoruz. spoilera girermi bilemedim ama; filmdeki glynnis payne rolündeki anna chancellora takıldım ben. yazık ikidir elde edemiyor colini. pride and prejudiceta da caroline bingley rolünde de aynı kaderi yaşadı. kaderi buysa demek ki.
