kötü film çekilmesi anlaşılacak bişeydir (bu film için söylemiyorum, filmi izlemedim) ama kötü fragman yapılması hakkaten acaip bi olay. ne rezil filmlerin orasından burasından bikaç sahne koyup iyi bi müzikle karıştırıp yapılmış inanılmaz iyi fragmanları vardır. (bkz: the fast and the furious) ama bu filmin fragmanı insanı kusturucak derecede kötü ve yavan. insan fragmanı görünce ister istemez nie izlemek istiyim ki bu filmi diye düşünüyo.
1999 abd yapımı bir komedi filmi. garry shandling, annette benning ve john goodman'ın yanında ben kingsley, greg kinnear, linda fiorentino gibi ünlü oyuncular da rol almış. garry shandling'in gerçekten uzaylıymış gibi hal ve davranışları, giderek "insan"laşması (şirkette terfi edemeyişine verdiği tepkiye dikkat) eşliğinde "kadınları anlamak basit ama zor bir iştir, hele beyaz amerikalı kadınlar ayrı bir kategoride değerlendirilmelidir" mesajıyla birleşiyor. gülümseten, bazı sahnelerde güldüren, hafif ve eğlencelik bir film. klasik hollywood şehri new york'ta geçmiyor, bir de başlarda linda fiorentino'nun şirkete girişi var ki*...
(bkz: comporellon)
my stepmother is an alien ve coneheads tendansına sahip ve ancak onlar kadar başarılı sayılabilecek, ikinci sınıf bir komedi filmi. yine de özellikle kadınlara karşı takınılacak tavırlar konusundaki esprileri eğlenclidir.
çok da gerekli olmayan bir komedi filmi... --- spoiler --- uzaylının gelini öpme sahnesinde salondaki uzaylıların oturduğu taraftan gelen zzzzzzzzz sesleri filmin yaran tek sahnesidir. --- spoiler ---
dün akşam tesadüfen cnbc-e 'de başlarken dikkatimi çeken, sonra da 2 saat boyunca gülümseyerek, hatta yer yer yarılarak televizyonun karşısında vakit geçirmemi sağlamış filmdir. bir grup uzaylı erkek, dünyaya gönderilip bir kadını hamile bırakmak üzerine uzun yıllar eğitim görürler, amaçları doğacak uzaylı-insan karışımı bebekle dünyayı ele geçirmektir. ancak bir ilişkide kadınları anlamak, onların hareketlerine doğru tepkileri verebilmek kolay değildir. içlerinde en başarılısı olan uzaylıya (garry shandling ) harold adı verilerek ve bir penis monte edilerek dünyaya gönderilir. harold'ın tek amacı dölleyebilecek bir dişi bulmaktır ancak penisinden gelen mekanik uğultulardan kadınlar pek hoşlanmaz. ta ki susan'la ( annette bening ) tanışana kadar... what planet are you from, sıradan bir uzaylı filminden çok, kadın-erkek ilişkilerine eğlenceli/eleştirel bakışı olan, esprilerini detaylara, satır aralarına saklayan, gülümseyerek, keyifle izlenebilecek hoş bir film.
ilginç biçimde,annette bening'in, amerikan güzeli'ndeki mesleğinin stajını burada yaptığını öğrendiğim film... 2 filmde de emlakçıdır. hele bir sahne vardır ki, 2 filmde de aynı gibidir. what planet are you from'da, annette bening (susan) satmaya calıştıgı boş evin içinde camdan dışarıyı izler; american beauty'de de, bütün gün cilalayıp temizlediği ama satmayı beceremediği boş evin içinde -neredeyse aynı ev- başarısızlığa asla tahammülü olmadığı için depresif bi şekilde ağlar... 2 karakter de çok benzemiş. oyunculuğa diyecek lafım yok tabi, kalitedir.
kucuk prens'in sordugu yuzlerce sorudan biri.
