eski sagci, yeni liberal (bu amerikan liberali, sosyal demokrat solcu manasinda) thomas frank'in heartland tesmiye edilen orta amerikanin gulu kansas ve muhafazakar kirmizi eyaletler ve dusunce bicimleri hakkinda enfes lokal analiz ve gozlemlerini iceren kitabi. evet gozlemler lokal, ama muhafazakarliga ait ahmakliklar dunyanin tum muhafazakarlari birbirine gicik olsa dahi sasirtici bicimde degismez ve ayni. g.w.bush'un secilmesinden hemen once cikan kitapta dile getirilen gozlem, gerekce ve toplumsal hareketlerin hepsinin uloke sathinda cogunlukca onaylanmasi, kabul gormesi insani dusunduruyor. daha fenasi amerika'dan ithal her turlu akim gibi bu dusuncelerin turkiye ve dengi ucuncu dunya ulkelerinde aslindan ayiklanip "kabul edilmesi" su gonlumu ciz ettiriyor. genel perspektiften bakildiginda bir zamanlarin azili solcu, hatta freak tabir edilen eyaletinin kisa zaman icinde kurtaj, escinsellik karsitligi, entellektuelite dusmanligi ile sagci bir cizgiye ulasmasi, kendi cikarlarina -ragmen- sirf "gicik kaptigi" sablonlarin karsisinda durmak icin halklarin konzervatif cizgiye gecmesi ozetleniyor. amerikalinin muhafazakarinin "entellektuel" dusmanligi su an sozlukten de takip edilebilecek turkiye'de ki aksi ile ayni karar notasinda. boyle bir iki semantik, etimolojik farklilik var. misal orta amerikalilar "her firsatta ulkesini kucuk dusuren, avrupaliya yaranmak icin ulkesine sirtini donen, hain-sinsi-dusuncesiz enteller"e karsi. onlarin "halktan kopuk" oluslarini da kendi agizlarinin dondugunce "karikaturize ediyorlar" latte icen, volvo kullanan, cocugunu amerikan futbolu yerine futbola gonderen, efemine, kafasi karisik "sozde aydin" tanimlari var. bu karikaturlerde uzun at kuruklu kampuslerde profesor kiliginda karsimiza cikan tiplemeler her firsatta amerikanin cikarlarina karsi duruyorlar, oturmus ve isleyen duzene karsi mumtaz necip amerikan halkini kiskirtiyorlar, dunyanin geri kalanina amerikayi ocu gibi tanitarak ulusal hassasiyet ile oynuyorlar, ulusal onuru zedeliyorlar, neticede halki cok kizdiriyorlar. turkiye'de de muhafazakar kesimin "sozde aydin"lar ile alip veremeyisini asagi yukari ayni yerel menfaat ve hassasiyet ekseninden aynen kopyalamak mumkun. lakin bizde henuz toplumsal hareketler matbaa gibi geriden geldiginden olacak, kurtaj, escinsel evliligi gibi konularda tepki gormek mumkun degil. ama tepkilerin dile getirilis bicimi aynidir. ornek verelim: lezbiyen oldugunu acikladigi anda orta amerikanin disladigi ellen degeneres'in (ki isminin tam manasi: dejenere ellen, kahrolsun muslumanlik demektir) stand up showunda bahsi gecer: "ne zaman escinsel evliliginden bahsedilse karsit, muhafazakar gruplardan su ses yukselir. 'escinsellere evlilik izni verirsek, yarin hayvanlarla evlenmek isteyenlere ne diyecegiz? escinsel evliliginin sonu nereye varir? ulkenin hali ne olur?' bir de bize "tuhaf" (bkz: queer) diyorlar. neden hep akla israrla "hayvanlarla evlilik" geliyor anlayamiyorum" bizde ermeni soykirimi meselesi tartisilirsa "mustafa kemal'e gelir bunun sonu. o zaman ne yapacagiz?" diyen "duyarli, hassas" ilkokul onluklu bir kesimin kurnazligina ne kadar cok benziyor degil mi, kardeslerim? bu dunyada butun muhafazakar kardesler birbirinden nefret etmek uzere programlanmis sinirlar icerisinde bir digerinden korkup, otekine rezil olmak korkusunu "sozde aydin" karikaturleri yaratip mesru kiliyor, sozde aydinlarin ise her turlu politika, girisim ve etkinlileri yuzyillardir ancak sozde kaliyor. lan o zaman neden korkuyor, neden cekiniyorsun ibibik? birbirinden olesiye nefret eden kardeslersiniz, ayri evlerde, ayri cografyalarda ayni soylemleri ayni baski, sindirmeye konu olan retoriki paylasabiliyorsunuz da, ayni gezegeni mi paylasamiyorsunuz? hatirlatmak gibi olmasin ama anlayacaginiz melodrama dilinden soyle diyelim: "durun, siz kardessiniz"
thomas frank'in abd isci sinifinin gericilesmesi uzerine yaptigi gozlemler, ahkam teknisyenligine yarasir hurafelerle doludur lakin. 1960'lardan bu yana, sinifin sadece gelir seviyesi parcasina bakilirsa, beyaz secmenlerin geliri en alttaki ucte birlik kesimi demokratlar'a oy atmistir (40 yilin ortalamasi %51'dir). ayni sekilde, dar gelirli beyazlarin toplumsal meseleler konusundaki duruslari da, yine genel bir bakisla, 40 senedir cok fazla oynamamistir. gericilesen yukari dogru hareketli orta sinif ve burjuvazidir. demokrat parti'nin iscilere attigi surekli kazik, cogunlugu bir zamanlar dp sempatizani olan bir suru secmeni sandiktan uzaklastirmistir. cumhuriyetci yobazlar da toplumsal sorunlarda (escinsel evliligi gibi) tutucu olan, ekonomik cikarlarini iyi koruyan yuksek gelir sahibi beyaz haneleri kendilerine cekmeyi basarmislardir. bir an once abd'de sol bir ucuncu parti ortaya cikabilse, demokratlar'in ipi de cekilecektir ya, nasil olacaktir onu ben bilemem. "what's the matter with kansas"taki arizalari gecen yaz yapilan american political science association toplantisindaki tebligi ile larry m. bartels bayagi saglam ifsa etmis: http://www.princeton.edu/~bartels/kansas.pdf bunun biraz daha solunda bir karsi-arguman: http://www.swans.com/library/art11/lproy30.html çevirisi: http://www.birikimdergisi.com/…m/makale.aspx?mid=64 [zamanın ilerisinden gelen edit: başlıktaki ilk entry, otisabi'nindi, dönüş-öncesi dönemine ait entrylerden. silinince bu böyle güdük kalmış. başlık, thomas frank'in cumhuriyetçi parti'nin seçim zaferleri ile ilgili "what's the matter with kansas: how conservatives won the heart of america" adlı, gazetecilik üsluplu kitabı ile ilgili.]
