peter hewitt in yönettiği tom courtenay ın harold smithi oynadığı ingiliz filmi. filmde 80leri pek fazla seven bir çocuk ve aşık olduğu kız ve babasının ilginç hikayeleri vardır. aslında soundtrack i güzel olan bir filmdir. çocuğun (bkz: michael legge) aşık olduğu kız ise a knight's tale da ki blacksmithçi kız olan laura fraserdır.
cine5'te hala arada bir gosterilen ilk izledigimde pek begendigim absurd bir ingiliz filmi.
alakasi olmasa da (bkz: harald schmidt)
sıcacık bir film bu. tom courtenay ve stephen fry'ın başrolde olduğu, peter hewitt'in yönettiği sıcacık bir film. 1970lerin sonlarında fever senesine denk gelen dönemlerin ingilteresinde geçiyor bu hikaye. değişik değişik duvar kağıtları, ispanyol paça dar pantolonlar, geniş yakalı gömlekler, boogie dansı, disko çılgınlığı, türbe yeşili çevirmeli telefonlar, punk akımının yeni yeni doğuşu ve 80lerin o unutulmaz şarkıları... düşünce gücü ile küçük küçük sihirbazlıklar yapabilen, ilginç ama bir o kadar da sıradan bir baba harold smith. yeni yetmeliği aşmış, tarz arayışı içindeki, aşık oğlu vincent ve entellektüel aile ve baskılarına dayanamayan, vincent'ın sevdiği joanna. eğlenceli, dönemi çok güzel yansıtan, müzikleri inanılmaz bir film. "birini gördüğünde o kişinin aradığın kişi olduğunu anladığın anlar vardır. beynin patlayacakmış gibi olur."
punk, disco, psionics, gençlik komedisi ve arrested development tan bile daha abuk 2 aileyi bi güzel harmanlayıp sunmuş film. --- spoiler --- "fuck" ne demek diye soran 9 yaşındaki kızına, karısıyla beraber dal şafak soyunup anlatan baba ve arada sorularla kesip defterine not tutan kız(9) harika. --- spoiler ---
imdb'nin 6.4 puan verdigi film. ustelik konusunu hmm siz nasil diyorsunuz cok uninteresting bulmus. telekinetik gucleri olan ortayasli bir ingiliz ve onun roxy'de cilgin atan geckin karisi ne kadar uninteresting oluyor acaba? enteresan film isteyen gidip e.t izlesin. --- spoiler --- disco punk'la karsilasir ve saclarini yolup camdan asagi firlatir. --- spoiler ---
içinde bol bol the clash - white riot'un geçmesiyle de takdirimi kazanmış filmdir...nede olsa punkları white riotsuz tasvir etmek olmazdı
no more heroes un whatever happened to dear old lenny? whatever happened to the heroes all the shakespearoes? bölümünden ismini aldığını düşündüğüm film.hatta lenny isimleri de tesadüf olmasa gerek.harold ın eski arkadaşının adı lennydir ilk uçurduğu kaplumbağanın sahibi. kahraman olucaksan yok öyle sahici olucaksın action lazımdır ohooooooo.dekor süperdi duvar kağıtlarına takılıveriyo insan.güzeldin vesselam bütünüyle
dün akşam başımın ağrısı nedeniyle uyumak isterken televizyon başından ayrılamamama neden olmuş komik ve enteresan film.
(bkz: pis bıyık)
(bkz: whatever happened to my rock n roll)
yonetmen yorkshire'in humdrumligini insanlarin ifadelerindeki sikintiyla ya da tek renklilikle gozumuze sokmayi secmemis. bunun yerine sikintinin monoton olmadan da sikinti olabilecegini insanlarin rengarenkliliği, bos sokaklar ve golgesi bile olmayan kirmizi tugla evlerle allayip pullayarak gostermis. neticede 90larin cocuklarina eglence cikarmis.
mumkun olabilecek en piskin aciklayabilirim diyalogunun gectigi film. --- spoiler --- diskoya bir arkadasiyla kiz tavlama umidiyle giden cocuk bir muddet arkadasindan ayrilir. dondugunde arkadasi muthis bir kizla tanistigini soyler ve onu bu kizla tanistirmak ister. arkadasinin tanistirdigi bu muthis kiz cocugun kendi annesi cikar. annenin ilk tepkisi "aciklayabilirim"dir. annenin hic beklemedigi "acikla o zaman" cevabi uzerine kadin sunu der: "poposu cok guzel" --- spoiler ---
cnbc e'de izledikten sonra çok beğendiğim ve bursa'da karış karış vcd sini arayıp bulduğum film.disco kültürüyle punk'ı karıştırmak teoride korkunç gelsede bu film bunu çok güzel başarmıştır.asıl oğlanın punk gençleri ve hayatının kızını gördüğü ve birden giriveren buzzcocks'un harika şarkısı ever fallen in love'lı sahne kanımca filmin en harika sahnesiydi.
filmin sonlarında disko/bardaki grubun çaldığı night fever orijinalinden iyi olan cover'lar arasına girmeyi hak eder. maalesef, aranıp da hiçbir yerde bulunamayan şarkılar arasına da girmiştir.
