nine months filminde julianne moore'un yatakta okuduğu kitap. *
bir hollywood klişesi. bütün hamile kadınların (hatta bazen erkeklerin de) elinde mutlaka görülen kitap.
(bkz: bebeğinizi beklerken sizi neler bekler)
(bkz: gebelikte sizi neler bekler) (bkz: expecting)
bebek bekleyen aileler icin mutlaka edinilesi gereken bir basucu kitabi. akla takilan her turlu sorunun cevabini bulmak mumkun. cok rahatlatici bir anlatim tarzi var. basiniza ne geliyorsa merak etmeyin, panik yapmayin, herkese oluyor diyerek guzel guzel anlatiyor. anneye cok guzel moral veriyor. hamileligin her ayi icin ayri bir bolum var. her bolumu o ay baslamadan okumak en iyisi. bunu bitirdikten sonra da serinin devam kitaplari what to expect the first year ve what to expect the toddler years da edinilmeli ve okunmalidir.
hollywood klisesi olmaktan ote hamile kadinin kutsal kitabi pozisyonunu kapmis bir kitap. sadece film kahramanlarinin degil siradan anne adaylarinin da bu kitaba yuz vurdugunu amazon.com kitap satis listesinde 46 numeroda bulunmasindan anlayabiliriz (an itibariyle, oynuyordur asagi yukari bu siralamalar haliyle). tabii bir nisi boylesine avcuna almis bir kitap varsa, kaymagini daha bala bulayip yiyebilmek icin bir de web sayfasi yapmak elzemdir. amanin anne adaylari bir araya gelsin, dertlessin, hikayelerini paylassin filan fistik. o da surada: http://www.whattoexpect.com/…ancy/landing-page.aspx tipi de soyle bir sey: http://www.amazon.com/…=books&qid=1236827649&sr=8-1 iddia ediyorum ki su kapak dizaynini kitabin ismini saklayarak 25-30 yaslarinda dogurma niyetli amerikan kadinlarina gosterin hemen ismini soyleyebilirler, oylesine amerikan doguralim cogalalim kulturunde yer etmistir. ha bir kismi (belki cogunlugu) kitabi aldiktan sonra ilk iki bolumu okuyup bir daha yuzune bakmiyordur, ama aliyor mu? aliyor! turkcesi turkiye'deki kitapcilarda varmis saniyorum, ama bizde bilincli anne olacagim derdindeki bir kisim anne adayi disinda alan var mi emin degilim. simdi bir google aramasiyla istemedigin kadar bilgi onune yigilirken, neden hamileliginle ilgili merakini google ile tatmin etmeyesin de bu kitaba para veresin? buyuk ihtimalle "ama herkes bunu okuyor"un yarattigi guven etkisi, bilginin erisilebilir ve guzel organize edilmis bir sekilde sunulmasi, eline alip sayfalari cevirebilecegin fiziki bir varligi olmasi gibi seyler yuzundendir. bence bir de psikolojik faktor var kitabi sattiran: hamile oldugunu ogrendin, gidip kendini osh kosh b'gosh'a falan vurup onune gelen seyi almak istiyorsun ama yuh daha cok erken e ama <caps> hamile</caps> bir kadin olarak bir seyi hamile olmayanlardan farkli yapman lazim, farkini farket, acknowledge et, icin rahatlasin diye (etrafa sov amacli oldugunu sanmiyorum, kendi icinde bir surec bence). iste hem bilgilendirdigi bilinclendirdigi icin faydali hem de boyle bir "hi hih, evet hamileyim" kabullenmesine damga pulu imza vazifesi goren bir sey bu kitap. hakkinda kafamda daha fazla bir tanim veya verebilecegim bir ornek yok. finito. entrynin sonunu baglayamayip sacmalayan bebeto. bir de what to expect before you're expecting versiyonu cikmis. nasil hamile kalinir, ihtimalleri zorlamak icin ne yapilir falan. turkiye versiyonunda seda sayan'in keciboynuzu metoduna gonderme koyarlar kesin ha. alayim kitabi bari, bi ara bi dene dogur yavrim diye hatirlatma olur sehpa uzerinde durdukca.
filmini çekmiş bunun hollywood. yine bir sürü tanıdık simayı doldurmuş içine. fragmanından da sırf para kazanmak amaçlı yapılmış oldukça kötü bir filme benziyor. http://www.imdb.com/title/tt1586265/
son yılların en ama en kötü filmi olmaya aday olan 2 saatlik işkence. hayatımda iki kez sinirli halde rahatlama amacıyla girdiğim ama daha da sinirli çıktığım film oldu, biri bu işte. uzun uzadıya yorumlamaya değmez bile. tek kelime ile rezalet deyip geçiyorum. sakın ama sakın vakit öldürmek amacıyla bile tercih etmeyin. klişelerde boğulursunuz mazallah. yahu everybody's fine gibi şahane bir filmi çeken kirk jones, nasıl oldu da böyle bir fiyaskoya imza atabildi şaşıyorum. uf hatırladıkça daralıyorum.
filmin en güzel replikleri zaten fragmanda izledikleriniz. fragmana kanıp gitmeyin benim gibi. komedi de değil romantik de değil romantik komedi hiç değil. --- spoiler --- ilk yarı vasat, ikinci yarıda şişko kız janice olmasa gülmezdik heralde. --- spoiler ---
vakit kaybı olan film sadece fragmanının izlenesi var
sinemalarımızda (bkz: dikkat bebek var) adıyla gösterime giren film. boş zamanımız vardı. bu filmle değerlensin dedik. evet boş zaman değerlendirmek için fena değildi. o değil de böyle bir filmde yanıma şöyle bir tip oturdu ben onun şaşkınlığındayım. filmin kadın filmi olduğu belli afişinden bile. e ismi desen bebekli, hamileli bişey... yanıma geldi 18-20 yaşlarında bir ergenyus tek başına oturdu. bütün film boyunca hatır hutur mısır yedi, kola içti geğirdi. müstehcen esprilere anırarak güldü falan. bak bi yere bağlayamadım sözlük. sen bağla bari.
bebek bekleyen ebeveynlerin bu sırada karşılaşacakları her türlü sorun ve durumlar hakkında bilgi veren dünyaca meşhur kitabın adını taşıyan film, onun içeriğinden yararlanırken, konuyu farklı özelliklere sahip beş çift üzerinden anlatma çabasında.. onlardan dünya meseleleri ya da toplumsal sorunlar üzerine falan tartışıp düşünmelerini beklemiyordum elbette; ama -bireysel anlamda- bütün işlerini güçlerini bırakarak, tüm enerjilerini, seks yapmak, gebe kalmak, doğurmak ve bebek sahibi olmak üzerine yoğunlaştıran bir takım 'avanak' erkek ve de 'ebleh' dişileri -hem de hepsi bir arada- izlemek de işkence gibi valla.. bu her halinden yapmacıklık akan hollywood yapımı, üstelik bir de işini saçma sapan bir 'sulu komedi'yle yapmaya kalkışınca, iyice çekilmez olmuş.. gebelik dönemi üzerine az çok söyleyecek sözü olan film -pek de emin değilim ama- belki benzer dönemdeki genç çiftlere ilginç gelebilir.. aynı şekilde -bir ihtimal- eski günleri hasretle hatırlayan yaşlı çiftlere ve elbette bizim rte'a!. doğru dürüst bir sinema filmi izlemek isteyenler ise kesinlikle uzak durmalı..
film hakkında kısacası no expectations demek istiyorum ama o değil de dennis quaid amma yaşlanmış lan.. çok piç bir herif olarak hatırlardım kendisini, en iyisi hala öyle biliyim...
esasında bol bol "hep kapitalizmin filmleri bunlar, böyle çocuk yapın, çoğalın, sisteme daha çok para kazandırın diyorlar filmde" tartışması görürüz diyordum, ama filme giden pek olmamış, zaten şu saatten sonra kimsenin de gideceğini sanmıyorum. filmin tek hoş sürprizi 50/50'de terapist rolünde gördüğümüz anna kendrick'i tekrar görmek oldu. ha bir de esasında sünnet olayının amerika'da ne kadar çok yapıldığını bilmeyenler "oha nasıl ya" şeklinde tepkilerle öğrenmiş oldu.
kitabını değil ama sonrasındaki seriyi takip etmiş biri olarak gittim bu filme ben. kitap başta bir yerde gözüküyor sadece. film sadece anne baba olma hissiyatı üzerine odaklanmış. biraz da hamilelik. herkes kendinden bi parça bulsun diye kasmışlar. düşük yapan da var evlat edinen de. boş vakit geçirmelik fena olmayan bir film.
(bkz: ne umdum ne buldum)
cameron diaz, jennifer lopez, brooklyn decker, chris rock ve dennis quaid'in rol aldığı film. bebek bekleyen beş çiftin doğum süreçlerini konu almaktadır. çekimleri, atlanta ve güney afrika'da gerçekleştirildi.
