basrollerinde ashton kutcher ve cameron diaz gibi isimler olan 2008 yapımı romantik komedi film. filmi izledikten sonra gelen edit: guzelmi$.
klasik amerikan yapimi bir romantik komedi hani su film baslamadan son sahnesi bilinenlerden.. vakit gecirmek icin guzel bir film.. --- spoiler --- kahramanlarimizdan bayan olani nisanlisi tarafindan terk edilir ve en iyi arkadasi ile las vegasa gider.. kahramanlarimizdan erkek olani babasinin patronu oldugu isinden kovulur ve en iyi arkadasi ile las vegasa gider.. tesadufe bakin ki otelde yapilan bir hata sonucu bunlara ayni oda verilir ve kahramanlarimiz tanisir.. one night stand takildiklari gecenin sabahi ne goruruz.. evlenmislerdir.. bu isi halletmek uzere konusurlarken erkek kahramanimiz kumar makinesine bir ceyreklik atarrrr.. jackpot! veee olaylar gelisir.. --- spoiler ---
klasik bir romantik komedi olsa da, romantik komedileri seven benim gibi insanları mutlu edebilecek bir film.. ben eğlendim, ayrıca sevdiğim iki oyuncu bir aradaydı. böyle bir filmden beklenen her şeyi verdi bence.. daha fazlasını beklemek anlamsız olur zaten...
...stays in vegas. yani sair diyor ki iki kisinin bildigi sir degildir.
ashton kutcherda punk'd esintilerinin görülebileceği film. eğlenceli zaman geçirmelik.
beni en çok güldüren romantik komedi. film bittikten sonra girip bir kere daha izlemek istedim. filmi sırf romantik komedi diye eleştirmek ne kadar doğru bilemiyorum. romantik komedi işte gir izle eğlen bitti. ama cameron diaz'la astchon kutcher'ın dialogları inanılmaz eğlendirdi beni. filmin beni en çok güldüren sahnesi de hikaye sona erdikten sonra geriye dönüp ayrıntıların gösterildiği sahneydi. sinema salonundan çıkarken gülmekten gözümden akan yaşları silmekle meşguldum. bence kesinlikle izlenmesi gereken bir romantik komedi. hatta şunu söyledim filmden çıktıktan sonra: moralin mi bozuk tak bu filmin dvdsini izle, öyle ilaç gibi bir film.
ashton kutcher'ın oyunculuğu zaman zaman aşırıya kaçsa da genel olarak komik bir filmdi. cameron diaz'la kimyaları da çok güzel tutumuş.bildiğiniz klişe romantik komedi filmi işte ama eğlenceli vakit geçirmek için de bire bir.
son zamanlarda seyrettiğim,beni en çok güldüren film.
oyunculuğundan zerre hazetmediğim cameron diaz ile kardeşim kadar sevdiğim ashton kutcher'in sahane otesi filmi. bu arada bir insan evladı neden tanımadığı birini sever anlamak mümkün değil. ama bu adamın kelebek etkisinden bu yana hemen her filmini izledim ve hepsinden de memnun kaldım. aralarındaki diyaloglar ve birbirlerine laf sokmaları muhteşem eğlendiriciydi. kesinlikle önerilesi bir film.
(bkz: green card)
--- spoiler --- ashton kutcher'ın arkadası iki kadına yazmaya calısmaktadır.bu sırada devamlı birbirlerine laf soktugu kadında karsısında oturmaktadır. adam: ashdgajsdg(bişiler zırvalar kadınlara yazarken) kadın: he is married adam: this is my lesbian sister. tell them about your softball team --- spoiler ---
benim gibi romantik komedi sevenleri kesinlikle mutlu edecek bir film. sadece başrol için yazılmış replikler değil yardımcı oyuncular için yazılmış replikler ve yardımcı karakterler de kesinlikle filmin en komik yerlerini oluşturmakta. hatta asıl oğlan ve asıl kızın hikayesi bile geri planda kalabiliyor bazı sahnelerde. sanırım kendisini diğer romantik komedilerden ayrı bir yere koydurabilecek olmasının nedeni budur. bir de sanırım en çok güldüren romantik komedilerden biri olmuş bu der, 8'i çakarım.
cameron diaz'ın bizleri coşturduğu, başından sonuna predictable bir vakit harcatıcı. güzel güzel izleyin. para için yapılan zoraki evlilik olduğu için aklıma direk gülşen bubikoğlu - tarık akan ikilisini getirdi.
canım sevgilimle izlediğim ilk film olmasından kaynaklı bende ayrı bir yeri olan filmdir.izledikten yarım saat sonra filme dair hiçbir şey hatırlamadığınız, ashton kutcher ve cameron diaz ın başrollerini paylaştığı eğlenceli bir romantik komedi.güzel bir kadın ve yakışıklı bir erkek.izleyin gözünüz gönlünüz açılsın.
ashton kutcher in bir insandan çok eli ayağı durmayan konuşan bir maymunu canlandırdığı, hoş bir film. cameron diaz'ın yanında, yağmur atacan bile daha iyi oynardı demeden geçemiycem.
başrol oyuncularından ziyade yardımcı oyuncuların daha çok güldürdüğü eğlencelik, hoş vakit geçirilebilecek romantik komedi.
bos zaman gecirgeci, yapacak bir sey olmadiginda kestane kebab esliginde battaniye altinda izlenecek film.
vegas filmlerinde genellikle aynı şeyler oluyor. (iki tane vegas'lı film izledim, diğeri hangover. sadece bu ikisinden yola çıkarak şahane genelleyeceğim şimdi.) filmin kahramanları vegas'ta deli gibi sarhoş oluyorlar. sabah uyandıklarında aa bir de bakmışlar evliler. bu filmde de cameron diaz ve ashton kutcher, birbirini tanımayan iki insandır. las vegas'ta bunlara yanlışlıkla aynı oda verilir. oradan tanışırlar. neyse oda krizi aşıldıktan sonra cameron'un verdiği para ile ashton kumar oynar ve bingo. büyük ikramiye. sonra da büyük tartışma başlar. ikramiye parayı verenin mi olur, o parayla şansını deneyenin mi? bunu hemen vur sayısal'a. arkadaşın sana parayı veriyor, ''benim için de bir kolon doldurur musun?'' diyor. sen tabi ki her zaman olduğu gibi yine tutacağına hiç ihtimal vermeden döktürüyorsun altı rakam. cumartesi günü bir bakıyorsun, o da ne. ikramiye senin rakamlara çıkmış. ya da vur bu örneği milli piyangoya. yılbaşına birkaç gün kalmış. herkes milli piyango alıyor. arkadaşın iş güçten fırsat bulamamış. senden rica ediyor kendisine alman için, parayı da veriyor. ona aldığın piyangoya ikramiye vuruyor. haydaa, atilla mayda. yaa. demek ki neymiş, kumarımızı tek başımıza oynuyormuşuz.bu filmin vermek istediği mesaj da buydu bence. gerisi hikaye.
birçok komedi filminin makus talihi olan ritim düşmesi,gülünmeyen ve dolayısıyla sıkan sahneler sorunsalının kıyısından köşesinden geçmeyen her sahnesi karın ağrıtan kahkahalarla izlenen şahane filmdir.beraberken börtüye böceğe olur olmaz her şeye güldüğünüz kişilerle seyretmeniz tavsiye edilir.
eglenceli romantik komedi. --- spoiler --- annem babamın ona aldıgı arabayı kullandıgı donemde nasıl rahatsız hissettigini, hep diken ustunde oldugunu anlatıyordu gecen gun. bosandıktan sonra anlamıs. bazı iliskilerde kisilerin cevrelerine ordukleri duvarlar baki kalır.. bir turlu biz olunamaz... bazılarındaysa her sey tam da olması gerektigi gibidir: biz de bu filmimizle bir kez daha anlıyoruz ki aradıgın adam-kadın yanında en fazla kendin olabildigin, en rahat hissettigin.. --- spoiler ---
zamanın nasıl geçtiğini anlayamadığınız film. atıştırmalık niyetine izlenmelidir.
kıyak film, eğlenceli, vakit geçirici. en kötü yanı filmin son 20 dakikasında daha önce izlediğimi hatırlamış olmak.*
çok rahat bir sezon dizi olabilecek bir konuyu harcamışlar. ha film güzel, tekrar tekrar izlenecek bir film değil tabi de ama güzel yani. hoş ben cameron diaz'ın gülüşünün hatrına boktan olsa da izlerdim ya neyse. klişe başlayıp gayet güzel biten, çok fazla romantiğe de bağlamadan akıp giden bir film olmuş.
aynı zamanda the hills üçüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
aynı zamanda america's next top model on ikinci sezon birinci bölümünün adı.
