güzel, çok güzel bir robert zemeckis filmi...
bo$u bo$una yarim saat uzatilmi$, harrison ford'un tipini richard gere'e benzettigim gerilim filmi . fena degil .
filmin haftayim ını gormeden şu şu olacak şu şunu oldurmus diye seceresini cikarabilmem, benim mi dahi oldugum yoksa filmin mi cok klişe oldugu yonunde tartisma yaratacaksa da ben alcakgonullu davranip "klasik gerilim ogeleri yerli yersiz kullanilmiş, seneryo yersiz kullanilan ogelerden de beter klişe ve fakat herseye ragmen ben cok zekiyim" diyerek nokta koyuyorum. zemeckis e de artik su hayaletli film obsesyonunu biraksan, hem bak gerilimi de beceremiyorsun demekten kendimi alamiyorum.
kötü senaryo, yönetmenlik harikası. harika dediğim de 3 dakikada bir dann efektiyle klasik gerilim öğelerinin kullanılması. o kadar çok kullanılıyor ki sonunda sinirden geriliyorsunuz. o el birazdan hareket edicek bunu biliyorsunuz fakat dann sesi hangi yönden ve kaç şiddetinde gelecek bu bilinemiyor...
"yine mi banyo?" dedirten film. karanlik bir mekan secilmis ama. surekli banyoda gecmesi sikti biraz. bir iki kere irkildigimi hissetim. hostu.
konusu gerçekten de klişe ama senelerdir bir film gelse gitsem görsem hiçbir şey düşünmeden tırssam zevk de alsım beklentimi bu kadar doyuracağını beklemezdim. küvet sahnesine on üzerinden on puan verdim. zevk içinde gerildim.
bu film, harrison ford'un daha önce kötü adamı oynamamış olmasından yararlanılarak seyirciyi şaşırtmak amacıyla yapılmıştır..seyirci tüm film boyunca "hayır olamaz" diye kendini avutmaya çalışsa da eninde sonunda harrison ford'un kötü olduğuna inanmak durumunda kalacaktır..
sinemadaki seyircilerin(?)* filmin tüm gerilim sahneleri anında kahkalarca gülmesi sonucu gerilim 'g'sinden birşey anlayamadığım, düşündükçe gerildiğim film.
tipik korku/gerilim klişelerinin çok başarılı bi şekilde kullanıldığı film, eowyn' in entrysine tamamen katılıyorum (benden çok yaşıycak kendisi), bi de filmi izlerken önümde oturan bi bayan küvet sahnesinden sonra resmen ağladı, ilginç bi durum.
adi vcd kapağına "işin içinde ne iş var? (gölün esrarı)" şeklinde basılmış bir film.
robert zemeckis'in, artik bir nevi imzasi olan ayna sahnesini bu filmde de en az contact kadar muhtesem kullandigi, hitchcock'a saygi duruslariyla*** dolu basarili gerilim filmi. ayna sahnesi soyledir: once michelle pfeiffer'i arabanin koltugunda goruruz, daha sonra kamera yumusak bir hareketle kayar ve evi gosterir, hemen ardindan kamera yine yumusak bir hareketle eski pozisyonuna doner ve bu kez arabanin bos koltugunu ve oradan kosarak uzaklasan michelle pfeiffer'i goruruz. iste orada anlarız ki biz sahneyi arabanin sol dikiz aynasindan izliyoruzdur ve hemen onceki kameranin evi gostermesi olayi da arabanin kapisinin acilmasindan baska bisey degildir.
daha bi siradan bi isim bulamadilar mi diye dusundurten daha ortasindan sonunu cikarabileceginiz (biraz da filmin adinin tercumesi sayesinde) fiyasko olmus film.
(bkz: insani paranoyak yapan filmler)
izlemeyen birçok insanda köpek balıkları veya su mahsülü canavar temalıymış izlenimi bırakmış, son yıllarda holywood tarafından yapılan en güzel gerilim filmlerinden biri. sonu gayet tahmin edilebilir olsa da, film boyunca verilen ve bizi başka senaryolara çekebilecek ana kurguyla alakasız detaylar daha bir güzel eylemiş bu yapıtı. az biraz beyin yorarak çok daha fazla zevk alınılabilir galiba... (misal bir süre şizofren olduğunu düşünmüş idim hanım kızımızın)
arkadaş grubuyla bir filme gidelim diye girdiğimiz nedense oyuncularından dolayı hafif pretty woman tarzı bir film beklerken. beni sinemanın koltuğuna yapıştırmış filmin orta yerinde aaaaaaaa nasıl ya diye dumur olmama neden olmuş derken derken final sahnesindeki o bacaktan tutma olayında bitsin artık bu film evime gitmek istiyorum dediğim gergin film. (bkz: lost highway)
harrison fordun kaslı göbeğiyle beni şaşırttığı film.
klişe gerilim öğeleri ve de son yarım saatte bir türlü ölmek bilmeyen harrison forduyla vasat bir film...
her ne kadar bütün gerilim filmi klişelerini bünyesinde barındırsada, insanın sinirlerini gerim gerim germeyi başarmış film. burdan kızarkadaşlarıyla ilk yakınlaşmayı bir türlü gerçekleştiremeyen utangaç baylara önerimse, bu filmi beraber izlemeleri. kesin sonuç tarafımdan garantilidir.
yanımda kız arkadaşım fevkalade soğukkanlı ve sakin oturup izlerken beni en az 5-6 defa zıplatarak fena halde kepaze eden, zıplamamak için kastırtan, kastırdıkça kabız edip gözlerden yaş getiren, en sonunda dağıtan ve yaran, yerle bir eden hain film.
sonundaki küvet sahnesi hariç pek fazla germeyen, sadece michelle pfeiffer 'ın yüzü suyu hürmetine izlenebilecek robert zemeckis 'in yaptığı en kıytırık filmlerden biri.
klasik konusu ve oldukça durağan çekimiyle ne geren ne de korkutan ancak oyuncuların performansları için izlenebilecek bir film. ismindeki kelime oyunu da güzel bir ayrıntıdır.
esasında hitchcock'a selam çakan, hem de kanımca pek esaslı bi noktadan, pek esaslı bir başka noktaya çakan bir başka öğe daha vardır: the 39 steps'te, kamera arabanın içinde arka pencerenin * hemen önünde biryerlerdedir, araba bir süre seyreder ve diyaloglara şahit oluruz ve artık ne diyaloglara ne de arabaya ihtiyacımız kalmadığı bir noktada kamera ani bir hareketle, seyir halindeki arabadan çıkar ve yola sabitlenir, giden arabayı gösterir, en spektaküler birkaç kamera hareketindendir gördüklerim arasında. zemeckis ise tersten benzeri bir tekniği kullanıyor: köprü üzerinde seyreden arabaya yavaş yavaş yaklaşan ve sonunda içine giren bir kamera. sonra da elbette birlikte devam ediyor. muhteşem, yalnızca dahi hitchcock'a nasip bir icat, tam bir sinema aracı. benzeri bir kamera kullanımı için (bkz: professione reporter)
mumkunse evde, gece vakti, ama yalnizken seyredin ki gerilim ne demekmis gorun. cunku arkadaslar yaninizdayken kitle psikolojisiyle kendi kendinize geriliyorsunuz. film cok sasirtmacali, yani sirf onun icin ugrasmislar ilk yarisinda. mesela 'mef' cok basarili bir aldatmacaydi. ayrica ben, filmin sonunu tahmin ettikten sonra bile o komsular icin bir aciklama yapilsin istedim ama olmadi. "basit iste, birsey yok" diyerek gecistirdiler bizi. yine de guzel olmus.
yarattığı atmosferle insanı gerim gerim geren oldukca basarılı oldugunu dusundugum gerilim filmi.
daha çok ses efektlerine*yüklenilerek germeyi başarmış film. sesi kısık izlenildiğinde belki de o kadar germeyecek film.
(bkz: the spirit carries on) (bkz: scenes from a memory)
ing. "altında ne yalanlar var"*
robert zemeckis adlı büyücünün yaptığı ve gayet başarılı bulduğum bir gerilim filmi..rob zemeckis cast away'i yaparken yakaladığı bir boşlukta yapmış bu filmi..böyle düşününce iyi sinemacı olmakle sinemacı olmak arasındaki farkı daha iyi anlamak mümkün oluyor zira bizimkiler 2 yıl uğraşsalar bişiler yaparlar ama bi halta yaramaz..yanlız bir hata vardır filmde o da final sahnesine doğru o felç yapan ilacın etkisiyle boğulmak üzere olan michelle ayağıyla soğuk suyu kapar halbuki sahnenin başında harrison "çok sıcak ha " demiştir su için..(ya da tam tersi)
evet ses efektleri çok kullanılmış. şöyle bakalım; michelle pfeiffer banyodan çıkar, merdivenlerden inmeye başlar. bir şeye basar ve inanılmaz bir ses efekti üstüne çığlığı. salon yerlerde. olay neymiş; hanfendi yerdeki kan pıhtısı gibi birşeye basmış. e her filmde ani ses yüklemesi var. bunun olayı ne? film boyunca gerilim öyle bir artırılmıştır ki; kadın o sessizlikte yürürken sizin bütün sinirleriniz boşalmıştır. hayattan soyutlanmış kadının ne yapacağını izliyorsunuzdur, siz artık filmin içine girmişsinizdir. ve bir ses efekti. güm! siz de o kadın kadar korkarsınız. bunun gibi birçok örneği var filmin. sonra sonra.. salonda ağlama sesleri yükselir. gözünüzün önünde 3 kişi salonu terkeder.. yoksa 50bin tane ses efektli, aniden fırlayan zombi kılıklının konu olduğu korku-gerilim filmi izledik, sadece 'hiyy' dedik sonra eki-eki diye güldük geçtik. ama bu film benim ağzıma sıçtı. brrrr.
sürekli zıplatan sahneleri, sinir bozucu müzigi unutulmaz. uzun süre arkanda harrison ford var geyikleri yaratmış, klişe öğeleri çok olsa da amacına ulaşmıştır. gösterim sırasında koltuklarında zıplayan, birbirine kenetlenen hatta cıyaaak diye ses çıkaranlar bunun kanıtıdır.
isin icinde ne is var diye cevrilebilme potansiyeline sahip film. (bkz: ankara) (bkz: ulus) (bkz: maltepe pazari)
30 agustos salı gecesi show tv de tekrar izledigim sırada evet ıste gerilim boyle olur dedigim ve her izleyisimde midemin yanmasina kalp atıslarımın hızlanmasına yol açan kaliteli bir gerilim filmi.
iyi bir gerilim. işin içinde robert zemeckis olunca ortaya seyredilebilir bir film çıkıyor. yönetmenin yaptığı görsel oyunlar da keyif katsayısını artıyor [claire(michelle pfeiffer)’in hareketsiz vaziyette yerde yatarken kameranın hızla zemine inerek onu imkansız bir açıdan çekmesi, claire evden kaçarken arabadaki aynalarla yapılan şık oyun, köprüde yine kameranın hızla arabanın içine girip 'işi bittikten' sonra çıkması, ve çok başarılı küvet sahnesi..]. iyi güzel hoş ama benim kafama takılan bambaşka birşey var. filmde öte dünyadan gelip claire'e cehennem azabı yaşatan isminin baş harferiyle 'mef', her birşeyi yapıyor: küvetin suyunu açıyor -hatta 'ete kemiğe bürünüp' suda temessül ediyor-, çerçeveleri yere düşürüyor, bilgisayarı açıp isminin baş harflerini yazıyor vs... be kadın madem bu kadar kolay maddî dünyayla ilişkiye geçebiliyorsun, katilin kocası olduğunu claire'e anlatmaya çalışıyorsun, boş bir kağıt bulup yazsana olan biteni. kırk türlü yolu vardır bunu anlatmanın. yok! bizimki illa esrarengiz metodlar bulacak, gerecek de gerecek ortamı... gece geç saatte de bitince film rüyamda da devam etmesi de cabası, yalnız rüyamda geçen kısmı çok daha ürkütücüydü, ölmüyormuş bir türlü katil, uğraş da uğraş. şu rüyalara da bir ilaç var mıdır acaba? *
birsuru para verilip kiralanip sonra evde tek basina olundugundan korkup izlenemeden geri goturulebilirligi olan film.
tutmasaydım düşüyordun etkisi yaratarak korkutmayı amaç edinmiş filim*..
yatili okulda okurken gordugum, sonucunda 2 ay geceleri issiz banyoya giderken felak, nas ne varsa okumama uflememe neden olan film. bir de dandikce bir sinemada projektorun onunde izlemistik de, kuvet sahnesinde ayaga firlayip goruntuyu kafamla kapamistim. filmin sonuna kadar koltugu alttan simsiki sararak izledim. bir daha da gerilim falan izlemedim, the ring'e kadar. o da tam anlamiyla tovbemi tamamlayip omur boyu gerilim filmi orucu tutmama sebep olacak gibi. neyse, usta isi gerilimdir. klise falan deyip aslinda bir nevi spoiler dolmus ortalik ama sonucta bu filmlerde senaryodan cok da yenilik beklemiyoruz, japonlarin yaptiklari haric tabii ki. filmde sonbahar serinliginde sallanan kapiya kadar her oge isini hakkiyla yerine getiriyor. durbunden gozlenen adamin izlendigini anlayip durbune gozunu diktigi sahnede kac film sizi yerinizden hoplatabilir ki? arkadaslarla geyikle izleyip pic etmeyin efendim filmi. zaten zemeckis gibi kac usta gidip adam akilli gerilim ceker ki, tadini cikara cikara tek basiniza izleyin. ya da izlemeyin, germeyin sinirlerinizi bos yere...
--- spoiler --- "kusursuz bir kocaydı ama bir yanlışı onu evine kadar takip edecekti." cümlesini afişinde barındıran muhteşem, ürkünç film. --- spoiler ---
harrison ford'un ördek gibi öpüştüğünü ve çok güzel ölü taklidi yaptığını anlamamıza yol açmış, aklımda başka da bir sahnesi kalmayan uzun bir filmdi benim hatırladığım kadarıyla.
(bkz: alacakaranlık kuşağı), bilimum vampir filmleri, agatha christie uyarlamalarıyla büyüyen beni bi izleyişte korkudan sçırtmış, şanlı korku filmi tarihime bi günde son vermiştir. --- spoiler --- uzun bi süre banyoya giremedim bu film yüzünden yemin ederim. o bilgisayar ekranında mef* yazmalar, aynada yazılar küvette cesede dönüşmeler falan. --- spoiler --- hala düşündükçe tüylerim diken diken oluyo.
özellikle, müzik kullanılmaması sayesinde, küvet sahnesi unutulmayandır. --- spoiler --- bu sahnede nefes sesleri ön plandadır. ayrıca küvete dolan suyun taşması ile çıkan su sesleri ayrı bir gerilim öğesi olarak kullanılmıştır. ayağın uzanmaya çalışması, yetişememesi... --- spoiler ---
robert zemeckis'in en iyi filmidir. gerçi back to the future serisine ayıp oluyor ama michelle pfeiffer'i kırmızı elbisesi içinde çıldırmış bir şekilde gördüğüm film bu film. üstelik zemeckis bu filmde muhteşem kurgu ve kamera oyunları ile filmi kotarmış ki bunu yaptığını çok fazla görmüyoruz. hamiş: marul dedi ki; contact filmi ne güne duruyor? evet, güzel filmdi diyorum ben de.
breaking benjamin'in şarkısıdır. bu grubun şarkısında 'breath' geçiyorsa güzeldir. bu önermeyi doğrular nitelikte. take a breath hold it in start a fight you won't win had enough let's begin nevermind i don't care all in all you're no good you don't cry like you should let it go if you could when love dies in the end so i'll find what lies beneath your sick twisted smile as i lay underneath your cold jaded eyed now you turn the tide on me 'cause you're so unkind i will always be here for the rest of my life here we go does it hurt say goodbye to this world i will not be undone come to life it gets worse all in all you're no good you don't cry like you should i'll be gone when you fall your sad life says it all so i'll find what lies beneath your sick twisted smile as i lay underneath your cold jaded eyed now you turn the tide on me 'cause you're so unkind i will always be here for the rest of my life don't carry me under you're the devil in disguise god sing for the hopeless i'm the one you left behind so i'll find what lies beneath your sick twisted smile as i lay underneath your cold jaded eyed now you turn the tide on me 'cause you're so unkind i will always be here for the rest of my life
sen al zemeckis'i, harrison ford'u, michelle pfeiffer'ı sonra bunu yap. sanıyorum sadece deneysel bir film. berbat bir senaryo ne kadar uca taşınabilirin denemesi. uzun süren durağanlığın ardından "böeeee" üzerine kurulu. ama sonuna kadar izledim mi? izledim. nedenleri için ısrarla bakınız (bkz: michelle pfeiffer) (bkz: miranda otto)
karın ağrısı gibi sıkıcı sahnelerle dolu bir film. böylesine klişeden uzak bir seneryo, ancak böylesine kötü işlenebilir.
amerikan teknik deathcore grubu. zenci bir vokalleri mevcuttur. oldukça ideldir. (bkz: sweetcore)
televizyonun oralarda bi görünüp bi kaybolan kelebek kadar bile germiyor.
eylül 2010'da çıkacak olan tarja turunen albümünün adı. http://www.tarja-whatliesbeneath.com/
sıçırtma konusunda danone activia'dan daha başarılı bu film. * film bittiğinde zemeckis'in sülalesinde saydırmadığım fert kalmamıştı. ulan bi dahaki sahnede zıplamayacağım diyorum ama ne mümkün. korku yönüne bakarsam pek bir şey söyleyemem ama gerilim dozu muhteşem. çat diye kopacak seviyeye gelene kadar gerildim ben şahsen. senaryonun klişeliğinden dem vurulmuş ama orijinal senaryo yapalım diye filmi bambaşka yerlere çekseler daha mı iyi olurdu yani? bence gayet güzel.
aynı zamanda according to jim altıncı sezon on dördüncü bölümünün adı.
(bkz: #27476316)
bir vcd kapağında "yalanın ardındaki" diye çevrilmiş film ismi
tarja turunen'in ilk albümüne kıyasla kat kat başarılı albümü. bi kere dinlemeye başlayınca kolay kolay bırakmak mümkün değil.
senaryosu clark gregg'e aittir. (bkz: phil coulson)
breaking benjamin'in fevkaladenin fevkinde olan şarkılarından birisidir. http://www.youtube.com/watch?v=ztjirky5amw
