yeni bir cypress hill sarkisi. videosunda slash gorunuyor bir ara. clashden de samplelar kullanilmis.
let's go i met her a club, her friend liked me but she didn't she noticed a lot of girls giving up their phone digits she didn't wanna be one of those hoes in clothes exploiting her body from head to toes she had glossy lips she was swaying her hips on the dance floor and every nigga's flashing her grip trying to impress her in vain she gave no play niggaz hit her up for numbers and she said no way i thought to myself let it go and roll on, b but like smokey said she really had a hold on me i couldn't stop staring i started to fantasize with her voices in my head said she's tantalizing ya even if i moved to the other side of the party i had pictures in my head of her moving that body i was beside myself with hunger pain so i slowly walked over and i asked her name what's your name, what's your number? i'd like to get to know you can we have a conversation? the night is young, girl give me a chance! she gave a smile but i got no answer though i took a while before she gave a chance she's acting cold i offered her a drink she turned me down blat she said if you want my name you gotta do better than that i said ok, now your shit don't stink i'ma walk away only tried to buy you a drink as i began to walk away she said i'm sorry for real but every guy in the club tried slipping me pills i don't trust guys each and every one will lie to you i said i understand but it's not what i try to do i wasn't even gonna come to your table but if i didn't i knew that i'd regret it later i go after what i want but i got class for me no need to slip a pill if i want ass she gave me a funny look i couldn't tell what it meant she let her guard down and on our conversation went she said i want a man with a plan and ambition not an immature nigga on a "pussy-hit mission" i'm too good for that i have so much to offer got a good job working at my mom and dad's law firm you got goals, that's what she asked yeah i wanna fill my home with platinum plaques it takes hard work but you know it's coming after she said 'oh my god you must be a famous rapper!' i do all right but i'm never satisfied i'm told when you still love what you do it never gets old i strive for more but that's enough about me why don't we skip out the club and take a walk on the street we slipped out of the club with no worries seems she wanted to get out in a hurry we hung all night till we lost our friends till they caught us bangin in the back of a benz
bu güzide eserin geri vokallerinde* tim armstrong yer almıştır.
cok eglenceli ve de tam anlamıyla lay lay bir sarkı. whatz ya name whatz ya numbe böyle eller iki yana sallanarak hoop..
(bkz: i ve got your number)
zamanında black sunday albümüyle milyonların kalbini kazanan topluluk şu sıralar mtv'de boy gösteren bu şarkılarıyla a/s/l ? hadisesini bir de böyle irdeleyelim demişler..diskotekte tanıştık, işi pişirdik, mersedes'in arkasında yiyiştik gibi güzide sözleri, görülmemiş lazer gösterileri eşliğinde çığırmaları gözleri dolduruyor. şapka da olmamış hem..zibidi.
sarki feci catchy,dinlemesi de pek zevkli bisey, ama yine de insan nerede tequila sunrise,illusions,steel magnolia,boom biddy bye bye,dr greenthumb, nerde o kendinize ozgu hafif mistik, hafif duman kafali, az manyak, ceteci havaniz, nerede capitan pingaloca'nin o psikopat latin rapleri diye dusunmeden edemiyor, zaten sen dog'un durumdan ne kadar tiskindigini,yigrendigini klipte gozlerinden okumak mumkun. ben de diyorum ki "ayol bunun cayprisligi mi kalmis, kartel olmus, erci e olmu$ bu. melez bi manita yanima yana$ti timberland ayakkabi ceketi de kaufhoff birak bu ayaklari hepsi bayat olmu$.."
tiftik sacli cocukla sanki sum41'e biraz geciriyorlar gibi bir hava veren klibe sahip olan cypress sarkisi. slash'i gördük, hasret giderdik bir saniye kadar olsa da.
klibin bi yerinde de blink182'den travis barker görünmekte.
ian pooley'nin de what's your number adlı şarkısı bulunmaktadır..cypress hill'in what's your number adlı şarkısının klibi de eğlenceli olmuş,çok kısa da olsa slashi görme imkanımız olmuştur.
guns of brixton'un bir "cover"idir bir nevi. süper bi sarkidir, pek dans ettirir, 2004 yazinin en cok calinan sarkilarindan biridir, hatirladikca neselenilir, laylaylom.
amerika'da "emekliliginde mevcut hayat standardini sürdürebilmen icin sana ne kadar para lazim" anlamina gelen bir soruymus ayni zamanda. örnek: - hey man, look dude, what's your number? - (hmmm, 60'inda emekli olsam, 25 yil daha yasasam, ayda 2000 dolardan 600 bin dolar eder)... 600 bin dollars, man! what's up?
http://www.traileraddict.com/…s-your-number/trailer 30 eylül 2011 de çıkacak romantik komedi. kadın 30 tane eski sevgilisinin hayatını araştırıyor falan. sevenleri için chris evans ve anna faris oynuyor. yalnız benim dikkatimi çeken sadece yeni ve muhteşem sherlock dizisindeki watson ve sylar oldu.
sıkılmadan izlenebilecek bir romantik komedi. anna faris ve chris soyadınıunuttum'un kimyası gayet uyumlu. kahkahalarla güldürmese ve genel hatları ile gerçekçi olmasa da yer yer gerçeğe yaklaştığı noktalar oluyor filmin..romantik komedi skalasında on üzerinden yedi verdim gitti. ayrıca şu amerikalı kadınların şampanya içerek gelinlik beğendiği sahneler, her romantik komedinin olmazsa olmazı oldu resmen, her filmde de olur mu yahu.
http://www.youtube.com/watch?v=ublfzc22ad0
butun eski erkek arkadaslarini "loser" olarak goren bir kadinin hikayesi. film zaman zaman eglenceli olsa da erkekseniz tek basiniza seyredeceginiz bir film degil bence.
cosmopolitan gibi bir dergide amerikalı kadınların ortalama olarak 10,5 erkekle yattığını öğrenen esas kız kendi deneyimlerini saymaya başlar 1,2,3...19. olaylar gelişir. olaylar gelişir dediysem yanlış anlamayın o gelişen olaylar gelişmiş, romantik komedi bu film.
ouuvv yeah! tam bir cosmo kadını filmi. ` --- spoiler --- colin gibi bir kapı komşum varken kim takar eski sevgiliyi. ne demiş atalarımız : eski sevgiliden dost çift kaşardan.., aman neyse. giriş-gelişme-sonuç ile dibine kadar komedi ve romantizm. kadınlar her zaman piç erkeği tercih eder, ancak sadece filmlerde olan şey, o piç erkek aşık erkeğe dönüşür. kafanız karışmasın.` --- spoiler ---
(bkz: i am not a number i am a free man) (bkz: number six) (bkz: the prisoner)
gayet sıradan bir romantik komedi. türünün diğer örneklerinden pek farkı yok. hatta hiç farkı yok. hatta üst düzey örneklerin 3 gömlek altı. sadece öyle iyi vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. ama çok uzun. ben şahsen sara sara izledim son 40 dakikayı; zira olanları tahmin ediyorsunuz, geçtiğiniz sahnelerde neler olduğunu biliyorsunuz falan filan. o değil de bu anna faris 36 yaşındaysa, ben kaç yaşımdayım acaba çok merak ettim tam şu anda. neyse. 5/10
filmin sonlarina dogru bi anda anna faris'in surdugu araçta beliren nazar boncugu ile tebessum ettiren film. http://i44.tinypic.com/2j2j8rl.png http://i39.tinypic.com/2qamy6d.png
boyle 3-4 sahnesini cok iyi becermisler; o yuzden tam vasat diyecekken averaj ustune cikiyor film. anlamadim totalindeki duygularimi. gulumseten, "vaaay hakkaten diyen" sahneler sagolsun averaj ustu film diyeyim. yalniz bu filminin baslangici ve bridesmaids'in baslangici nasil ayni olabiliyor sastim. ikisinde de basrol hatunu; gece yasanan seksin sabahinda yanindaki partnerina guzel gorunmek icin sessizce tuvalete gidiyor ve saclarini tarayip yataga geri donuyor. boyle bir olay var mi kizlar icinde, yoksa öah bir tesaduf mu bu. enteresting. http://www.imdb.com/title/tt0770703/
türünün izlenesi örneklerinden, eğlenceli film. ana fikri "ev alma komşu al," olarak özetlenebilir. maşallahı olan chris evans'ın karşısına konuşurken sesi sürekli çatallanan ve civciv sarısı saçları sinir bozan anna faris yerine başka bir oyuncu seçselermiş çok daha iyi olabilirmiş aslında. zira chris evans yakışıklı piç rolünü daha önce defalarca yaptığı üzere yine hiç zorlanmadan, yine büyük bir başarıyla oynuyor. kadın olun erkek olun fark etmez, adam kendini izlettiriyor ve anında sempati yaratıyor. hikaye ise temeli itibariyle güzel bir fikir olsa da aldığı saçma şekiller ve tahmin edilebilir gidişatı sebebiyle fazla özel olamıyor. ama artık bu filmleri hikayeleri için değil karakterleri ve oyuncuları için izleyecek noktaya gelmiş olduğumuzu düşünüyorum. bir romantik komedinin çok da orijinal olamayacağını kabullendim ben. şimdi o aklınıza gelen filmler büyük istisnalar, kaideyi bozmuyorlar. fakat itiraf etmek lazım, romantikliği de komediyi de çok iyi başardığı çok parlak anları var filmin. bu başarı bütüne yansımasa da zaman zaman hakikaten çok iyi noktalara ulaşıyor. romantik komedi klişelerine laf sokan cümleleri de var üstelik, çocuğu bulmak için helak olan karakterin "ben onu neden evde beklemedim ki?" diye hayıflanması gibi. öyle sararak izlenecek, sıkıntı yaratacak bir film olduğunu düşünmüyorum. anna faris'e antipati duymanız ya da halihazırda taşıdığınız ön yargıların tavan yapması çok olası. bu engeli aşabilirseniz, keyifli bir iki saat sizleri beklemekte kesinlikle. tabii birlikte izlediğiniz kişilerle "senin sayın kaç?" geyiği yapmanın da paha biçilemediğini eklemek lazım.
şu şarkıyı dinlerken ağlamaklı olabilen tek insan evladı ben olabilirim. ulan resmen şarkıyı dinleyip ağlayasım alkol alıp serin havada üzerime bir hırka geçirip uzaklara bakıp eski sevgilimi düşünesim geliyor. sözlerini de anlamıyorum adam hızlı konuşuyor diye ama ağlamaklı söylenince işte duygusal etki yaratıyor. hüzünlü şarkı.
chris evans var ve çıplak diye, başka beklentiye girmeden izlediğim (let's face it, böyle tatlı çocuklar porno yapmıyor) ve fakat klişe plot'unu siktir edebilince yer yer eğlenceli olan film. kız filmi* tabii. hakkında entry girme sebebim de şu diyalog; --- spoiler --- ally: it's the hand job i haven't quite figured out yet. colin: well, i guarantee you he has, so skip it. --- spoiler ---
