allahim ne yaptim da bana bunlari cektiriyorsun diye sizlanan bir turkun ingilizce kursuna gittikten sonra avrupadaki penfriendine yazdigi cumle
pet shop boys grubunun 1987 tarihli actually albumunden liste basi olmus bir parca. ikiliye vokallerde dusty springfield eslik etmisti.
sarkinin klibinde psb elemanlari bir grup sov kizi ile birlikte gozukurler. chris lowe klibin bir sahnesinde iki perde arasinda agir cekimde dans ederken gozukur; cok guzeldir, unutulmazdir.
her nedense rock n coketaki konserinde; "you always wanted a lover i only wanted a job i've always worked for my living how am i gonna get through? how am i gonna get through? i come here looking for money (got to have it) and end up living with love, oh, oh now you left me with nothing (can't take it) how am i gonna get through? how am i gonna get through? i bought you drinks, i brought you flowers i read you books and talked for hours every day, so many drinks such pretty flowers, so tell me what have i, what have i, what have i done to deserve this? what have i, what have i, what have i done to deserve this? what have i, what have i, what have i ... since you went away i've been hanging around i've been wondering why i'm feeling down you went away, it should make me feel better but i don't know, oh how i'm gonna get through? what have i, what have i, what have i done to deserve this? how i'm gonna get through? what have i, what have i, what have i done to deserve this? you always wanted me to be something i wasn't you always wanted too much, oh, oh now i can do what i want to - forever how am i gonna get through? how am i gonna get through? at night, the people come and go they talk too fast, and walk too slow chasing time from hour to hour i pour the drinks and crush the flowers what have i, what have i done to deserve this? what have i, what have i, what have i done to deserve this? what have i, what have i, what have i ... since you went away i've been hanging around i've been wondering why i'm feeling down you went away, it should make me feel better but i don't know, oh how i'm gonna get through? (baby) what have i, what have i, what have i done to deserve this? how i'm gonna get through? (baby) what have i, what have i, what have i done to deserve this? how i'm gonna get through? (baby) what have i, what have i, what have i done to deserve this? how i'm gonna get through? (tell me) what have i, what have i, what have i done to deserve this? how i'm gonna get through? (baby) what have i, what have i, what have i done to deserve this? how i'm gonna get through? (yeah) what have i, what have i, what have i done to deserve this? gonna get through? gonna get through? what have i, what have i, what have i done to deserve this? i'm gonna get through, right? what have i, what have i, what have i done to deserve this? we don't have to fall apart, we don't have to fight what have i, what have i, what have i done to deserve this? we don't need to go to hell and back every night what have i, what have i, what have i done to deserve this? you never ever left me, baby, think of me... what have i, what have i, what have i done to deserve this? oh, babe what have i, what have i, what have i done to deserve this? we don't have to fall apart, we don't have to fight what have i, what have i, what have i done to deserve this? we don't need to go to hell and back every night what have i, what have i, what have i done to deserve this? gonna get through, baby, i'm gonna get what have i, what have i, what have i done to deserve this? forever what have i, what have i, what have i done to deserve this? gonna get through, baby, yeah, what have i, what have i, what have i done to deserve this? gonna get through, get through, baby, ooh what have i, what have i, what have i done to deserve this?" şeklindeki sözlerini beraberce çığıramadığımız, ikilinin en güzel şarkılarından biri.
38.5 derece ateşler içinde yatarken, engellenemez şekilde, kulakta çınlayan kayıt... tüm yaptıklarına karşın kendisine haksızlık eden, kötü davranan sevgili figüründen ötürü zaman zaman oscar wilde \ lord alfred douglas ikilisini çağrıştırabilir yapıda; aynı anda öfke ve umut hisleriyle doldurabilmesiyle ayrı bir sevilen; dinlemeye doyulmayan pet shop boys parçası!
(bkz: what have i done)
altmışlı yılların ünlü vokali dusty springfield'in eşlik ettiği seksenli yıllara ait bir pet shop boys şarkısı. dusty springfield, seksenli yıllarda alkol ve madde bağımlılığı ve intihar girişimleri nedeniyle bir kliniğe yatmak zorunda kalmış ve neredeyse unutulmuştu. rivayete göre; neil tennant düet teklifini dusty springfield'in menejerine ilettiğinde, o, daha grubun adını bile duymamış durumdaymış. kendisinden tam olarak ne istendiğini bilmeden düet teklifini kabul ederek ingiltere'ye gitmiş. neil tennant'la karşılaştıklarında ondaki huzursuzluğu hisseden neil tennant ona şöyle demiş: -tek istediğimiz sizin sesiniz. sadece şarkıda bize eşlik edin. kaynak: gamze deniz, ayrılık senin adın, stüdyo imge, istanbul, mart 2003
(bkz: allahim neydi gunahim)
pet shop boys un u2 parçası where the streets have no name i coverladıktan sanra u2'nun pet shop boys'a verdiği yanıt.
(bkz: que he hecho yo para merecer esto)
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
unutulmaz bir intro ya sahip pet shop boys parçası
klasik ve başyapıt bir pet shop boys parçasıdır. seni düşündüm, senin için onu yaptım bunu yaptım bunu yaptım, ince düşündüm, nazik oldum der şarkı sözlerinde ama karşılığı ne olmalı idi ne oldu diye sorgular. gerçek aşk nedir, ne getirmeli ne hissettirmelidir? belki bir nebze bunun sorgusunu yapar pet shop boys bu parçada. muhteşem bir beste, naif bir vokal, güçlü sözler, pet shop boys bunu hep yapıyor zaten.
bir calimero sorusu.
