aynı okuldan mezun kankalar jackie chan, yuen biao ve sammo hung'un başrolünde olduğu, 1984 yapımı son derece eğlenceli film. jackie chan'in de en iyi filmlerinden biridir. kötü adam rollerindeki benny urquidez* ve keith vitali*'nin çekim mekim dinlemeyip başrol oyuncuları dahil herkese ölümüne girmeleri ayrı bir olaydır. benny urquidez'i bu nedenle setten kovmayı düşünmüşler; keith vitali'nin de jackie chan'in boğazına, sammo hung'un da kafasına sert tekme atmak gibi vukuatları var. belki de bu yüzden jackie'nin benny ile kapıştığı sahneler, tüm zamanların en iyi dövüş sahnelerinden biri olarak gösterilmektedir. http://www.fightingmaster.com/…jackie/topfights.htm
şuradan izlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=sgotohucjam
bu filmde rol almis olan bahsi gecen hanim ablamiz lola forner'dir ve zamanin miss spain'idir (1979). kendisi gercekten de guzelligiyle goz kamastirmaktadir; bir icim sudur bu filmde.. iste bu ablamizin o zamanlardan bir fotografi: http://goo.gl/pkywa
