90'ların başında çekilen bir rob reiner filmi, romantik komedi filminin yeniden doğuşunun sağlayan, 90'larda izlediğiniz tüm romantik komedi filmlerinin özeti olan film. başrollerde estetiksiz halini görebileceğiniz meg ryan ve billy crystal var, ayrıca prenses leia'ya ne oldu diyen star wars severler sorunun yanıtını bu filmle alabilirler. romantik komedinin cılkını çıkarmış olan nora ephron ablayı üne kavuşturan senaryo, ama diyaloglar ve senaryo gerçekten güzel.
meg ryanin dillere destan orgazm taklidi cok basarilidir, komiktir. komik oldugu kadar da gayet guzel bi filmdir.
bizim horninin sokaginda idi bu filmdeki unlu bi sahnenin oldugu kafeterya mi ne haltsa.houston street, rivington bilmemne.biz tamah etmemis bereket doner manhattan subesine gidip selektorcu onki ile laflamistik.
benim için her yönden çok anlamlı bi film... (ayrıca en çok izlediğim film sanırım)
"will sex ruin a perfect relationship between a man and a woman? that's what harry and sally debate during their trip from chicago to new york. and eleven years later they're still no closer to finding the answer. will these two best friends ever accept they're meant for each other... or will they continue to deny the attraction that's existed since the first moment when harry met sally?" (vcd'sini bulduğumu belirtmek istedim*)
filmdeki orgazm sahnesi daha sonra bir şampuan reklamının doğmasına sebep olmuştur. (bkz: herbal essences) *
kac kere izledigimi artik net hatirlayamadigim, tüm zamanlar top ten listemde üst siralarda yer alan, o zamanlar cd md olmadigindan kaset olarak piyasaya sürülmü$ soundtrack albümünü yanimdan hala ayirmadigim (bkz: harry connick jr) film.
rob reiner'in yönetmiş olduğu film. ilginç bir anektod da, meg ryan'ın yemek yerken yalancıktan orgazm olduğu sahnenin (bkz: kucuk dile de klitoris kampanyasi) orijinal senaryoda olmayışıdır. meg abla kendisi önermiştir böyle bir sahne koymayı filme. ayrıca o orgazm taklidinden sonra cafe'de diğer bir masada oturan ve 'o kadının yediğinden ben de istiyorum' diyen yaşlıca kadın da yönetmen rob reiner'ın annesidir. ben yönetmen olsam ve anneme böyle bi rol teklif etsem terliği yerdim kafaya her hal. sonra türk sineması gelişemiyo! gelişemez tabe. peh.
hatta film university of chicago da baslar ve burdan yapılan zoraki bi road trip sayesinde tanisir bunnar.
orgazm sahnesinin çekildiği kafe-restoran daha sonra rehberlerin turistlerini getirdikleri falan bir atraksyon olmuştur bir ara...
orgazm sahnesinde rob reiner'in annesi de planda olduğu için rob reiner'in utanmasına sebebiyet vermiş film.
filmin sonunda calan muzikte bir pronunciation $ovudur...
kesilmis sahnelerini seyredince bir cok sahnenin yazik edildigini goruyorsunuz. mesela bolum aralarinda evli insanlarin deneyimlerini anlatiklari sahnelerden en komigi kesilmistir. ayrica orjinal ismi "harry,this is sally" olarak dusunulmus.*
(bkz: it had to be you)
süper eğlenceli bir romantik komedi. performanslar bir şahanedir, diyaloglar kopartır, aralarda çıkan yaşlı çiftler de filme ayrı bir hoşluk katar. müzikler de pek eğlencelidir. on üzerinden on on on.
cektigim ilk okul projesinde yasli cift sahnelerini kullandigim film... hocalar pek bi begendiydi...
kopi peystin ustasıyımdır evet, o ayrı. amma şunca şahane bir diyalog burada olmalı. ya da ben bee olmamalıyım. buyrun: "harry: i love you. sally: how do you expect me to respond to this? harry: how about you love me, too? sally: how about, i'm leaving. harry: doesn't what i said mean anything to you? sally: i'm sorry, harry. i know it's new year's eve. i know you're feeling lonely, but you just can't show up here, tell me you love me, and expect that to make everything all right. it doesn't work this way. harry: well, how does it work? sally: i don't know, but not this way. harry: how about this way? i love that you get cold when it's seventy-one degrees out. i love that it takes you an hour and a half to order a sandwich. i love that you get a little crinkle above your nose when you're lookin' at me like i'm nuts. i love that after i spend the day with you, i can still smell your perfume on my clothes. and i love that you are the last person i want to talk to before i go to sleep at night. and it's not because i'm lonely. and it's not because it's new year's eve. i came here tonight because when you realize you want to spend the rest of your life with somebody, you want the rest of your life to start as soon as possible. sally: (feeling manipulated but also melting) you see. that is just like you, harry. you say things like that, and you make it impossible for me to hate you, and i hate you, harry. i really hate you. i hate you."*
sanırım uzun zaman sonra ilk kez televizyonda yayınlanacak. bu akşam cnbc-e'de.*
tekrar tekrar izlenesi bir filmmiş. seksenli yıllarin kadın modasının ne kadar iğrenç olduğunu gösteren bir filmmiş. meg ryan'in ne kadar güzel güldüğünü bize hatırlatan bir filmmiş. billy crystal'in remarklarının seinfeld'i ne kadar andırdıgını ve seinfeld'i şimdiden ne kadar özlediğimizi* gösteren bir filmmiş. tozlu sinatra plaklarını çıkarıp it had to be you dinleten bir filmmiş. insana işini gücünü unutturup, "nasıl olsa doksan küsür dakka" diye izlettiren bir filmmiş.
meg ryan ve billy crystal gibi iki facianın yanında filmin tek eksiği olan barbra streisand ın olmamasına her zaman içten içe üzüldüğüm film,frank capra filmlerinden bile daha cılk bir optimist yapıya sahip olması da filmin inandırıcılığını yitirmesine katkıda bulunuyor,ha her film inandırıcı olmak zorunda mı? hayır tabii..bir kuşağı elinde selpak ve çikolatalarla tuvalete kilitleyip endorfin bombardımanına tutan filmin tek iyi yanı sağlam kurgusu*.
ilgili furya, bu filmle başlamış ve -bana kalırsa- you've got mail* ile bitmiştir. sonrası yoktur. (bkz: sleepless in seattle) (bkz: it could happen to you)
sözlük userlarının cnbc-e izlediğini kanıtlayan film.
izlediğim ama isminin iğrenç olduğunu düşündüğüm film.
kesinlikle muhteşem bir film... ancak filmin sonunun gerçek hayatta karşılığını bulmak pek olası değil.
30lu yaşlardaki insanların kendilerini evlenmek zorunda hissetmelerinin evrensel bi gerçek olduğunu hatırlatan sıcak ve sevimli film. ayrıca, tüm zamanların en iyi soundtracklerinden biri ve sırf harry connick jrın cezbedici sesi için bile dinlenmeye değer. televizyonda her çıktığında seyredilmesi farz olan yapım.
uzun zaman sonra eve girmediğim ilk akşamda yayınlanıp beni sinir krizlerine sokmuş film vcd'sini almak isteyip bulabilip bulamayacağımda emin olmadığım film.
yıllardır izlemeye hasret kaldığım ancak dün gece iki kere daha izleyerek mest olduğum, senaryo kurgusu ve diyaloglar üzerinde defalarca çalışıldığına inandığım, romantik komedinin doruk ve geçilemeyen noktası.film kamera açıları ve devamlılık olarak da son derece etkin ve başarılı. inanmayıp burun kıvıranlara havaalanındaki karşılaşma anında arkadan gelen hostes anonsuna tekrar kulak verin, bu arada planın kaç kere değiştiğine bakın derim.
(bkz: arkadasa asik olmak)
harika bir romantik komedi. (bkz: meg ryan) o kadın ve romantik komediler. bu kadar.
13 ocak 2003 24:00 de cnbc-e de tekrarı yayınlanacak film.
yillardir yeniden seyretmek icin kivrandigim, cnbc-e'de oynadigi gece de sabah 4'e kadar calistigim ve izleyemedigim muhtesem film. ilişkiler bu kadar mi iyi anlatilir?.. arkadasina assik olmak kadar aci ne vardir?.. off off...
hala mutlu sonumuz icin 3 senemiz daa olduguna kanaat getirmeme neden olan film.
her ne kadar toplumumuzda modern ilişki türlerini bile açıklamaktan uzak bir film olsada keyifli bir yapım.
sally'nin zırladığı sahneyi hayranlıkla izlediğim film.
meg ryan'ın tartışmasız en güzel göründüğü film.
sadece filmdeki ayrıntılara dikkat ettiğinizde bile kopartan film. ayrıca "yu layk poteyto, ay layk potato" diye birbirini sevip de böle dandirik şeylerde anlaşamayan çiftleri dile getirmiş bir parça da filmde iki kere karşımıza çıkmakta, izlenmesi tavsiye edilir, içinize bi ılıklık dolar...
new yorka giriş ve bitişte çalan tomato poteyto şarkısı için; (bkz: lets call the whole thing off)
aynen bu şekil bir ilişkiden müzdarip olduğum şu günlerde, gelinen evre gereğince "i am not your consolation prize,goodbye" şeklinde bir resti çekersem aynı mutlu sona kavuşur muyum ki acaba şeklinde zihnimde sorgulamalara yolaçan güzide ve pek sevdicegim bi film..
cnbc-e de 14 $ubat 2003 saat 13:00 sularinda bir kez daha gosterilcek olan film .kiz arkada$imi sittir edip tek ba$ima evde birami cerezimi alip izleyecegim film .
bugün cnbc-e de tekrar yayınlanan, defalarca izlenmesine rağmen aynı tadı bırakan ve çekildiği tarihten bugune kadar yapılan romantik komedilerin en iyilerinden olan film.
hicbiryerde vcd si olmayan, sadece dvd si satılan, alınası izlenesi gülünesi duygusallaşılası film.
14 şubat günü sevgilisizliğin verdiği şevkle televizyonda zappingimi yaparken başlangıç jeneriğiyle karşılaşıp hodabreee nağralarıyla izlemeye daldığım, cnbc-e nin sevgililer gününe özel olarak bir kez ve bir kez daha yayınladığı güzel mi güzel, meg ryan'ın güzelliğini de bir kez daha gözler önüne seren romantik film.
içinde çok güzel şarkılar barındıran broadwaymüzikali. (bkz: it had to be you) (bkz: i could write a book) (bkz: love is here to stay)
yeryüzünün en tartışılmaz gerçeğini çok cici bir anlatımla sunan cici film. (bkz: cici)
beni domestik duygularla dallandirip budaklandiran basima gelseydi herhalde en fazla 1 ay dayanirdim dedirten film.
her gordugumde billy cristal orgazm taklidi yapsaydi lokantada daha eglenceli olurdu diye aklimdan gecer
bugün ortadünyada vcdsini gördüm, arayanlara
tv de her rastladığımda kendimi seyretmektan alıkoyamadığım, diyalogları, kurgusu ve müzikleri nefis bir romantik komedi. kimsenin kabul etmek istemediği ama aslında gerçeklik payı yüksek olan "bir kadınla bir erkek asla arkadaş olamaz" fikri bu kadar sevimli ve romantik anlatılabilirdi.
türkçe meali "haydar selma'yı gördüğünde"dir.
kankanıza bir an için kötü gözle bakmanıza neden olan film
beraber olmalarının kadın ve erkek tarafından nasıl algılandığı konusunda oldukça başarılı bi tespit yapan film. kadın der ki: neden hiçbirşey olmak zorunda.. erkek der ki: neden herşey olmak zorunda... ikisi de aradadır, orta noktaya yakındır, ama birbirlerini o kadar uçlarda sanmaktadırlar ki orta noktada buluşma anı gecikir.
meg ryani nicole kidmane benzettigim film.
en sevdigim filmlerden. su an olsun yine izlerim. kendinizi kotu hissediyorsaniz hele cikolata esliginde ilac gibi gelebiliyor. peki neymis? harry hakliymis, erkeklerle kadinlar arkadas olamazmis, illa ki farkli etkilesimler olurmus. sally haksiz ciktigi icin hic de uzulmemistir herhal. salya sumuk aglarken onun kasinin arasindaki, kizdiginda olusan kirisigi bile aklinda tutup seven kac adam bulabilirdi ki film icabi da olsa?
20 şubat 2004'ten itibaren londra'da tiyatro versiyonu sahneye koyulacak olan unutulmaz film. oyunda harry rolünü luke perry oynuyor. http://www.radikal.com.tr/…03/12/03/haber_97509.php
su siralar maalesef oyunda alyson bulunamamakta, nisanin ortasina kadar da gelmeyecekmiş, fakat onun yerine bulunan elizabeth de gayet başarili bir oyun çikariyor... londra'da, sadece dört ay için theathre royal haymarket'da oynamakta.... önce gözler billy cristal'i arasa da, bluejean'dan tanidiğimiz luke perry de gayet iyi, üstelik olur da c sirasinin ortasinda oturuyorsunuz aranizda birbuçuk metreden daha az mesafe olmasi ve "luke abi sirtinda bişey var" diyebiliteniz olmasi da onun avantaji, güzel yani, başarılı bir uyarlama, gidilmişken görülesi...
(bkz: when harry met lloyd)
şu repliği ile beni koparan film; harry : asla arkadaş olamayacağımızın farkındasın sally : neden olmasın? harry : söylediğim şey şu; erkekler ile kadınlar arkadaş olamazlar, çünkü sevişme yanı hep engel olur sally : bu doğru değil benim bir sürü erkek arkadaşım var ve işin içinde seks yok harry : erkek arkadaşın yok sen var sanıyorsun sally : ben farkında olmadan mı seviştim yani harry : hayır ama onların hepsi seninle sevişmek istiyor sally : nereden biliyorsun? harry : hiç bir ekek çekici bulduğ kadınla arkadaş olamaz, hep onunla sevişmek ister sally : yani sence bir erkek sadece çekici bulmadığı bir kadınla arkadaş olabilir harry : hayır onlarla da sevişmek istersin tabi sally : ya sevişmek istemiyorlarsa? harry : sevişme denen şey hep ortadadaır ve olan arkadaşlığa olur sally : o zaman seninle arkadaş olamayaağız harry : sanırım
new york yolunda harry* ve sally* arasında casablanca tartışmaları yaşanmaktadır; sally: you're wrong harry: i'm not wrong. he* wants her* to leave. that's why he puts her on the plane. sally: she doesn't want to stay! harry: of course she wants to stay! wouldn't you rather be with bogart than the other guy? sally: i don't wanna spend my life in casablanca married to a man who runs a bar*. that probably sounds snobbish to you, but i don't. harry: you'd rather be in a passionless marriage with a man then the one that you have the greatest sex of your life with, just because he owns a bar and that is all he does? sally: yes, and so would any woman in her right mind. women are practical, even ingrid bergman, which is why she gets on the plane at the end of the movie. aradan yıllar geçer*, yollar tekrar çakışır; zırrr* harry: are you sleeping? sally: no, i'm watching casablanca. harry: channel? sally: 11 harry: and you're telling me you would be happy with victor laszlo than you would be with humphrey bogard? sally: when did i said that?? harry: when we drove to new york. sally: i never said that, i would never have said that! ve bir romantik komedi olarak when harry met sally bize önemli bir hayat dersi vermiştir. (bkz: hayattan ders almak)
sally'nin harry'e zirlayarak eski erkek arkadasindan bahsederken "ben onu evlenmek istemiyor saniyordum, meger benimle evlenmek istemiyormus" dedigi sahne bitirmistir beni.*
it had to be you... başka söze gerek yok...
sally'nin (meg ryan) restorandaki muthis orgazm taklidi sonrasinda yan masada oturan ve yonetmen rob reiner'in annesi tarafindan canlandirilan karakterin "i'll have what she's having" diyerek izleyenleri kopardigi film. (bkz: i'll have what she's having) bu unlu orgazm sahnesi denir ki iki uc seferden sonra istenilen gibi cekilebilmis. ilk seferlerde meg ryan, rob reiner'in istedigi sekilde oynayamamis. dilinde tuy biten rob reiner, masaya gecip orgazm taklidini aynen meg ryan'in oynamasini istedigi sekilde oynamis. bu esnada yan masadaki teyzeyi canlandiran rob reiner'in annesi de hazir bulunuyormus. rob renier atesli bir sekilde orgazm olduktan(!) sonra billy crystal'i (harry) kenara cekmis ve aralarinda su diyalog gecmis: -rr: inanamiyorum! az once annemin karsisinda orgazm oldum! -bc: sacmalama, cok guzel oynadin, iyi oldu. -rr: hayir hayir, gercekten orgazm oldum!... (kaynak: when harry met sally dvd extras)
korpecik gencleri, yakin arkadaslarla, dostlarla evlenip, birlikte sonsuza kadar mutlu yasayabileceklerine inandiran film. halbuki gercek durum farklidir. bu sekilde baslayan beraberliklerin yuzde doksani ayrilikla, evliliklerin de bir o kadari bosanmayla sonuclanmaktadir. bu duruma ragmen izlemesi, izlerken hayal kurmasi cok guzel olan bir filmdir. bu esnada genellikle gecmis, eski dostlar, asik olup da acilinamayan arkadaslar akla gelir.
(bkz: torpil)
kadın ve erkek ilişkileri üzerine çekilmiş binlerce film arasından sıyrılan çok güzel, çok nadide bir filmdir. evet izleyicisine büyük şeyler vaadetmez, insanın üzerinden silindir geçirmez, hayatın sırrını falan da vermez. sadece, inanılmaz sıkıldığınız bir gün ya da mutsuz olduğunuz ya da mutlu olduğunuz ama işinizin gücünüzün olmadığı bir günde can yeleği gibi sarılınabilecek, bir-iki güzel saatin sonunda iç sıkıntısını geçiren tatlı bir filmdir. türünün tartışmasız en başarılı üç-beş örneğinden biri olup, şüphesiz 1989 sonrası çekilmiş pek çok romantik filme ilham vermiştir. ve film boyunca birbirinden güzel şarkıları da dinleme fırsatını izleyicisine tanır. saymak gerekirse; "it had to be you" "our love is here to stay" "don't pull your love" "ramblin' man" "right time of the night" "let's call the whole thing off" "where or when" "lady's lunch" "the tables have turned" "but not for me" "plane cue and la marsellaise" autumn in new york" "winter wonderland" "i could write a book" "the surrey with the fringe on top" "say it isn't so" "stompin' at the savoy" "don't be that way" "have yourself a merry little christmas" "call me" "don't get around much anymore" "isn't it romantic" "auld lang syne" gibi şarkıları bünyesinde barındıran bir filmdir bu.
seyretmekten asla bıkmayacağımı dün akşam bana tekrar kanıtlamış film. hele biraz ara verdiniz mi ilk kez izlemiş gibi mutlu oluyorsunuz. harika senaryo, harika oyunculuk, perfect.
kadınların zaman ve değişim ilişkisini bu kadar güzel, bu kadar naif, bu kadar eğlenceli ve en önemlisi bu kadar çaktırmadan anlatan çok az film olduğu kanısındayım. özel bir meg ryan antipatisi olmayan her kadının bu filme bayılması bu yüzdendir belki. hep erkeklerle çok iyi arkadaş oluruz ama bir gün o yakın arkadaşımızla aynı yatakta uyanabiliriz. evlilik önemli değildir ama kafamızda biz farkında olmadan işleyen bir saatin tik takları yankılanır. eski sevgilelirimizi unutabiliriz, ayrılıkları kaldırabiliriz zaten anlaşamıyoruzdur ama adam gidip başkasıyla evlenirse neden ben değilde o krizine gireriz. zaman geçer; dünya değişir, saç modellerimiz değişir, kıyafetlerimiz değişir, sevdiğimiz adamla uzak bir yerde bir bar işletme fikri mantıklı gelmeye başlar ne de olsa kadınlar pratiktir. ama hala eğlenceliyizdir, hala cesuruzdur ve hala seviştiğimiz adamla gerçekten arkadaş kalamayız.
filmin sonunda billy crystal "çünkü hayatinin geri kalanini birisiyle geçirmek istedigini fark edince, hayatinin geri kalanini bir an önce baslamasini istiyorsun" der ki orada resmen insanin içi erir. ayrica sally'nin yatak odasindaki penguenli oyuncak koleksiyonu dikkati çeker. filmin bazi yerlerinde gösterilen, ve birbirleriyle nasil tanistiklarini anlatan documentary couplesdan birisinde yer alan bir amcanın gerçek adinin peter pan olmasi da sasirticidir.
kanımca gelmiş geçmiş en iyi rom-com'dur.aynı zamanda billy cyrstal'i sevmemi sağlamıştır. hakkında scrubs'ın bir bölümünde hayli komik bir gönderme yapılan ,güzellik ve kabiliyet açısından çok abartıldığını düşündüğüm meg ryan'ın gözüme sempatik göründüğü belki de tek film.
ağız iyice yayılımış, hafif bir tebessüm eşliğinde izlenen film
harry,sally ile tanıştığı zaman zaten yazılmaya başlamıştır.bu anlamda filmden bir kadın ile erkek arkadaş olamazlar mı sorusuna objektif bir cevap alamayız.basit repliklerle dolu olmasına rağmen sıradanlığı bile sıkmayan, izlemeye değer,arkadaşlığa ve aşka şeker kıvamında yaklaşan bir film.
muhtesem cift ve güzel bir film, soguk bir kış günü sevdicekle beraber izlendiğinde daha da bir hoşa giden filmdir , billy crystal da meg ryan da muhtesem oyunculuk sergilemişler ve sinema tarihinin en iyi çifti olmuşlardır , ne billy crystal brad pitt dir ( ne brad pitt i bu adam hem keldir hem foduldur ) ne de meg ryan angelina jolie dir ancak çift olmak bambaşka bir özelliktir , sinerjidir hele ki bunu beyazperde de yansıtmak daha da güçtür,beladır bu bakımdan bu eserin yapımı ve sunumunda emegi geçen herkese bir teşekkürü borç bilirim. konuyla alakasız olarak (bkz: mr and mrs smith)
harry ve sally sonunda bir çift oluşturduklarına göre demek ki kadın ve erkek arkadaş olamıyormuş dememiz gereken güzel film. harry'nin gençliğinde çizdiği portre resmen kıro veya abazan bir tiptir. o karakterle nasıl kız arkadaş bulduğu da tartışılır. film icabı heralde. sally'nin gençliği de kendisi gibi çok şirin. ama saf biraz.
"when you realize you want to spend the rest of your life with somebody, you want the rest of your life to start as soon as possible."
billy crystal'ın solak olduğunu anladığımız film.
midge ure'un breathe isimli çalışmasının video klibinde bu filmin bir sekansından esinlenme göze çarpar. hatta esinlenme değil, çalma çırpma da diyebiliriz. oğlumuz harry'nin kızımız sally ile -nihayet- iyi anlaşmaya başlayıp iletişim kurmayı becerebildiği ilk zamanlarda harry'nin kafası karışıktır. new york'ta, ne manzarasına sahip olduğu önemli olmayan apartman dairesindeki bir duvarın dibine çöker. bacaklarını iki yana ayırarak yere oturur. elinde iskambil destesi, kartları sakiiin sakiiiin iki metre kadar ötedeki ters dönmüş ve bir kova halini almış fötr şapkasının içine doğru savurur, isabet ettirmekle ettirmemek arasında gidip gelir. ikindi güneşi dairenin geniş profilli, perdesiz pencerelerinden içeri vurur ve depresif, aşık mı oluyorum ambiyansı ortama sinsice yayılır. ha buraya nerden mi geldik; işbu sekansımız aynıyla ve tüm atmosferik efektleriyle yukarıda bahsettiğimiz ses sanatçısının video klibinde kullanılmıştır. bilginize.
romantik/komedi/a$k nezdinde izlenip begenilen, etkisinde kalinilan cok film olmu$tur,olur, daha da olacaktir..ama muhtemelen hicbiri when harry met sally gibi olamayacaktir.
bugün tekrar izleme gafletine düşmüş olduğum, tüm romantik-komedilerin atası, güzel film. en iyi şekilde ifade edildiği üzere”bizi bu filmler mahvetti.” hiç bir kadına böyle bir film izletilmemeli, izletilse bile ardından hayatın çıplak gerçekleri yüzüne çarpılmamalı. dünyanın en güzel aşk ilanı izlendikten sonra gözleri ekrandan çevirip etrafa bakılmamalı.
meg ryan kadar şirin mi şirin bir film. romantizmle zehirlenen bünyelerin bazılarını daha bir fazla etkiler böyle filmler. bazılarını bazen daha da fazla gülümsetir. içlerini sımsıcak ısıtır.
10 sezonluk friendsin, ve romantik komedi filmlerinin %99unun ozeti ve orjinali (diger %1'den bir film izlemek isterseniz (bkz: eternal sunshine of the spotless mind))
hayatın ritmini ve hiçbir zaman, hiçbirşey için geç kalınmadığını anlatmaya çalışan filmdir..
süper bir soundtrack içeren süper film. eğer yalnızken seyredilirse insanın içi burkulur it had to be you çalarken. arşivde mutlaka bulunması gereken kült bir filmdir kanımca.
(bkz: her genç kızın rüyası)
en yakın arkadaşlarından birine aşık olup, anlamsızca aşk acısı çeken kişinin (ki bu ben oluyorum) kafasını duvarlara vurarak izlediği filmdir...filmin en güzel yanı da, yıllar sonra sevdicekle birlikte tekrar seyretmek ve "bunu bilmem kaçıncı izleyişimde hep aklımda sen vardın, beni sevmediğini düşünüyordum" diyerek eski günleri yad etmektir...
seksenlerde saç olmak olayının en güzel şekil aldığı filmdir.bu kadar gudik saçlar ancak meg ryana yakışmıştır gördüğümüz kadarıyla ayrıca günümüz romantik komedilerine ders niteliğindedir
her seferinde bikmadan, usanmadan seyredilebilen film. diyalog: „harry: esim baska birine asik oldu, ona gitti. jess: cogu evlilik aldatmaktan dolayi sona ermiyor. aldatmak, bir seylerin yolunda gitmediginin semptomudur sadece. harry: söylemedigin sey... o bahsettigin semptom simdi benim karimi s.kiyor“. bu aksam saat 22.10’da (türkiye saati: 23.10) tekrar televizyonda: ard (http://www.daserste.de/…endung_dyn~film,1218~cm.asp).
bir erkekle bir kiz gercekten arkadas olabilir mi sorusunun cevabını 12 yıllık bir zaman sürecinde arayan film.
ustte depresyon hirkasi,yaninda bir litre kahve ve filme duygulanmis susu verip aslinda tamamen sizin film izlemenizle es zamanli olarak sevgilisiyle fink atan koca kafali adam ugruna yapilan aglamalar icin bi kutu da mendil esliginde sahane giden,bi suru kere izlenesi film.
çok sık aklıma gelen ve çok sık üzerine düşündüğüm bir film. zaten birkaç sahne vardır ki hayat boyu insanın aklını kurcalayabilir, her ilişkiden insan yeniden yeniden aynı sahneleri gözünün önüne getirebilir. mesela harry'nin ilişkinin gelişimi hakkında yaptığı havaalanı yorumu üzerine saatlerce düşünülebilir. düşünülmelidir. sizi defalarca evinize bırakmış kişinin bu huyundan vazgeçmesi, sizi hiç evinize bırakmayan bir kişinin hödüklüğünden daha çok kıracaktır ya da size e-posta yollayan kişinin bundan vazgeçmesi, fotoğraf makinesiyle devamlı fotoğraflarınızı çekerken artık çekmemesi, anlatılan masalların bitmesi, o hep aldığı çiçekleri artık getirme fırsatının bir türlü bulamaması... gösterilen sevgi azalmasa da alıştırılan şeylerin ya da genel anlamda ilginin gittikçe yok olması ilişkinin normal akışından dolayı bile olsa insanı üzer, üzecektir. hayata harry burns 'ün gözleriyle bakan bir kişi olarak önerim onun da söylediği gibi "neden artık beni havaalanına bırakmıyorsun" türü serzenişlerle karşılaşmak istenmiyorsa ilişkinin başında sevgili havaalanına götürülmemeli. eğer aynı ilgiyi hep veririm demeyi götünüz yemiyorsa bırakın sevdiğiniz elinden şekeri alınmış bir çocuk olmaktansa, en baştan şekerin ne olduğunu bilmesin. harry burns: you take someone to the airport, its clearly the beginning of the relationship. that's why i have never taken anyone to the airport at the beginning of a relationship. sally albright: why? harry burns: because eventually things move on and you don't take someone to the airport and i never wanted anyone to say to me, how come you never take me to the airport anymore? sally albright: its amazing. you look like a normal person but actually you are the angel of death.*
(bkz: katz's deli)
çok naif bir film. klişe romantik komedi filmlerinden akıllıca diyaloglarıyla sıyrılır. yıllar sonra bile zevkle izlersiniz, meg ryan'ın yıldan yıla değişimi ise insana 'bir insan nasıl bu kadar şeker olabilir' dedirtir...
script hastaligi olanlar icin gelsin. http://corky.net/scripts/whenharrymetsally.html
(bkz: when hayri met saliha)
http://www.imdb.com/title/tt0098635/ * *
bu filmi az önce yayınlayan trt sağolsun ünlü orgazm sahnesini ve hatta french kiss sahnelerini keserek sinemaseverlerin ahlak bekçiliğinde yeni bir boyut açtı. bunu yapan ve yaptıran kimlerse umarım o montaj masası kadar taş düşer başlarına, hayatımda gördüğüm en saçma yayın politikası.
en gerçekçi sahnesi, "bu bir hataydı" konuşmasını yaptıktan sonra gelen salata yeme anı olan film.
pamuk seker tadında bir film.
kış mevsimine yakışır bir film. sıcaksüt ve bir battaniye eşliğinde. ama hakkında söylenen onca şeyin hepsinie itirazım var... --- spoiler --- orgazm sahnesi mesela. başarısız bir orgazm taklidi sergiler hanım kızımız. hatta belki de bilerek abartılı bir biçimde orgazm olur ki, erkek kısmına verilmek istenen mesaj, "bu kadar şehvetli orgazm oluyorsa bir kadın, inan ki rol yapıyordur"... ama tabi, bu sahnenin bence önemi şudur; filmin başında sally ile harry bir cafeye girerken, sally sinirli bir biçimde ve yüksek sesle; "elbette ki çok iyi sevişmelerim oldu" der, ve bütün cafe ona bakar. tani, daha o zamanlar kişiliği oturmamış olan sally için bu büyük bir utanç kaynağıdır. ancak yıllar sonra kendi kimliğini bulan, bağımsızlığıyla övünen sally için bir lokantada orgazm taklidi yapmak küçük düşürücü birşey değil, sadece komik bir anıdır. filmin, "dost ayağı göt ayağı" kısmına gelirsek, harry ilk andan itibaren sally'e iskele olduğu için, "kadın erkek dost olamaz" diye bir mesajı da yoktur filmin. zaten harry'nin ilk andan itibaren tek amacı sally'le yatmaktır. ancak sally'i tanıdıkça, "bir 10 dakikalık sevişme deneyimi için bu dostluğu bozmaya değer mi" diye düşünmeye başlar. zaten yatak sahnesinden sonra da sally'nin öyle huzura kavuşmuş halinin yanında harry'nin panik olmuş gözleri de bunun bir göstergesidir. haa, burda sally'nin mayışık tavrı da lokanta sahnesinde harry'i haklı çıkarmaktadır, o ayrı. adam ne demişti, "ben iyi sevişirim".... filmin en güzel sahnelerinden biri bence, sally'nin çocuklu olmanın kelepçeli olmak anlamına gelmediğini, modern hayatın seni zaten her türlü kelepçelediğini itiraf ettiği andır. der ki, "sevgilimle hep övünürdük, istediğimiz zaman mutfakta sevişebiliriz, istediğimiz an paris'e uçabliriz diye. ama sonra farkettim ki, biz hiç mutfakta sevişmedik, mermerler çok sertti çünkü"... evet, filmin en güzel ikinci cümlesi budur şahsımca. ilki ise, "ben onu evlenmek istemiyor sanıyordum, oysa o benle evlenmek istemiyormuş". tabi bu cümlenin nesi güzel diyenler, hayatlarında bu cümleyi gerçekten hiç söylememiş olanlardır. --- spoiler --- güzel film işte, komik, eğlenceli ve 90'ları anlatıyor... saçlar, vatkalı kazaklar ve göğse kadar yükselen o iğrenç pantolanlarla 90'ların çalışan kadını bir yandan da aşkı arıyor. haaa, eklemek vicdan borcudur, nerdeyse bütün "kanka"larıyla "duygusal" yakınlaşma içine girmiş insanlar için* en güzel günah çıkarma aracıdır. insanın doğası bozuk, ben napiimmmm....
romantik komediler arasında bir basyapit sayilabilecek bu filmde, harry ve sally chicago’nun epeyce güneyinde bulunan university of chicago’da buluşurlar. bir sonraki sahnede kahramanlarımız, tuhaf ama chicago’nun epeyce kuzeyinden güneye dogru yol almaktadır, zira chicago’nun en güzel silüeti kuzeyden güneye doğru yol alırken north beach civarında görülür. anlaşılan o ki rob reiner ne güneyde bulunan uc’den ne de kuzeyden görünen chicago manzarasından vazgeçmek istemiştir. bize de herhalde harry ve sally ny’a gitmeden önce bi şehir turu yapalım dediler diye düşünmek düşer. diyelim ki harry ve sally, ytu beşiktaş kampusunde buluşmuş olsalardı ve avrupa’da bir yerlere bir araba yolculuğu yapacak olsalardı rob reiner ne yapacaktı? elbetteki, kahramanlarımızı önce boğaz köprüsü’ne sokacak, istanbul manzarasını izleyenlere güzelce bir içirecek, sonra harem’e götürüp, güneş batarken suhulet ile sirkeci’ye gecirecekti. biz de bu romantizm esnasında bile hala kadın ve erkek ilişkileri üzerine son derece rasyonel konuşmalar yapmaya devam eden harry ve sally’yi şaşkınlıkla izlemeye devam edecektik.
kadın-erkek ilişkileri üzerine ortaya atılan altın kurallar silsilesinden birini özenle açıklamış film. --- spoiler --- no no no no, i never said that. (harry pauses, thinks.) yes, that's right, they can't be friends. unless both of them are involved with other people then they can. this is an amendment to the earlier rule, if the two people are in relationships, the pressure of possibilty of involvement is lifted. (pauses) that doesn't work either because what happens then is the person you're involved with can't understand why you need to be friends with the person you're just friends with. like it means something is missing from their relationship and "why do you have to go outside to get it?". then when you say, "no no no no, it's not true nothing's missing from the relationship", the person you're involved with then accuses you of being secretly attracted to the person you're just friends with, which we probably are, i mean, come on, who the hell are we kidding, let's face it, which brings us back to the earlier rule before the amendment which is men and women can't be friends, so where does that leave us? --- spoiler --- evet, müzikler harikaydı....
oyle bir film ki bu, kotu romantik bir film izledigim zaman hemen aklima geliveriyor. keske diyorum buna vakit kaybedecegime bir kez daha harry ile sally'i izleseydim. birbirlerinden once nefret etmelerini, sonra hatirlamamalarini, sonra arkadas olmalarini, birlikte olmalarini, asik olmalarini... ve sunu farkettim, gun gelip de biri bana duygularini soylemek istediginde yeni kelimeler bulmasina gerek yok. harry'nin balladini soylese yeter. --- spoiler --- i love that you get cold when it's 71 degrees out. i love that it takes you an hour and a half to order a sandwich. i love that you get a little crinkle above your nose when you're looking at me like i'm nuts. i love that after i spend the day with you, i can still smell your perfume on my clothes. and i love that you are the last person i want to talk to before i go to sleep at night. and it's not because i'm lonely, and it's not because it's new year's eve. i came here tonight because when you realize you want to spend the rest of your life with somebody, you want the rest of your life to start as soon as possible. --- spoiler ---
yeni bir kitap aldığında, bitirmeden ölürüm de sonunu okuyamam diye önce son sayfasını okuyacak kadar iyimser biri olan harry'nin sally ile kadın erkek ilşkileri üzerine yaran diyaloglarıyla dolu çok eğlenceli film. --- spoiler --- harry karısı helenden boşandıktan sonra ilk kez bir kızla buluşmuştur ve yaşadıklarını sally'e anlatmaktadır. harry: so i downshift into small talk, and i ask her where she went to school, and she says 'michigan state.' and this reminds me of helen. all of a sudden, i'm in the middle of this massive anxiety attack, my heart's beating like a wild man, and i start sweating like a pig. sally: helen went to michigan state? harry: no she went to northwestern, but they're both big-ten schools. i got so upset i had to leave the restaurant. sally: harry i think this takes a long time. it might be months before we're actually able to enjoy going out with someone new. harry: yes. sally: and may be longer, before we're actually able to go to bed with someone new. harry: oh i went to bed with her. sally: you went to bed with her? harry: sure. sally: aaw. --- spoiler ---
--- spoiler --- meg ryan orgazm olduktan sonra yan masadaki yaşlı kadının "onun yediğinden ben de istiyorum" demesi filmin koparan sahnelerinden biridir kanımca. ayrıca kanki ayağı göt ayağı gibi bir mesaj filmden kesinlikle alınmamalı. yok öyle birşey. --- spoiler ---
love actually ile beraber, izlediğim en başarılı romantik komedi. diyaloglar muhteşem, söylenen hiçbir şey havada kalmıyor. kesinlikle arşivlik..
her izleyişimde, ki bunu bilinçli olarak ve isteyerek 5 kere yaptım, kendisine hayran bıraktıran bir film. meg ryan'ın duru ve kendisine meydan okuyan güzelliği ile billy crystal'ın düz ama akıllı adam halleri son derece sevimli. hayata dair bir umut vaad ediyor bu film. ve romantik aşklara özendiriyor. çok başarılı. her bir repliği beyinlere kazılası...
(bkz: karamsarlık/@assassino)
(bkz: http://www.collegehumor.com/video:1930363)
fonda new york'a yakışır bir caz melodisi vardır. bu filmi seyreden bizlerin de ölmeden önce yapılacaklar listemize bir noel zamanı new york'a gitmeli maddesi eklememizi sağlar.
kadın ve erkeğin asla dost olamayacağını iddia eden yüzyılın en iyi romantik filmidir. senaristinin de bir kadın olduğunu ve bu iddianın erkek yaklaşım açısı olmadığını belirtmekte fayda var. --- spoiler --- filmin ana teması bu diyalog üzerine kuruludur. gerçi filmin ilk 10dksında olduğu için spoiler sayılmasa da belirtmekte fayda var. sally - yalnızca arkadaş olacağız, tamam mı? harry - harika. arkadaş. en iyisi... 5dk sonra harry - asla arkadaş olamayacağımızın farkındasın. sally - neden olmasın? harry - söylediğim şey şu ve bu asla kur yapma değil. erkekler kadınlarla arkadaş olamazlar çünkü sevişme yanı hep engel olur. sally - bu doğru değil. benim bir sürü erkek arkadaşım var ve işin içinde seks yok. harry - erkek arkadaşın yok sally - evet var harry - hayır yok sally - evet var harry - sen var sanıyorsun sally - ben farkında olmadan mı seviştim yani? harry - hayır, ama onların hepsi seninle sevişmek istiyor. sally - istemiyorlar harry - istiyorlar sally - istemiyorlar harry - istiyorlar sally - nereden biliyorsun? harry - hiçbir erkek, çekici bulduğu kadınla arkadaş olamaz. hep onunla sevişmek ister. sally - yani sence, bir erkek yalnız çekici bulmadığı kadınla arkadaş olabilir. harry - hayır, onlarla da sevişmek istersin tabi ki. sally - ya seninle sevişmek istemiyorlarsa? harry - farketmez. sevişme denen şey oradadır ve olan arkadaşlığa olur. sally - o zaman sanırım arkadaş olamayacağız? harry -sanmam --- spoiler ---
yuz kere izlesem, biri hadi tekrar izleyelim dese, gene izlerim ve gene keyifle izlerim. asırı derecede sevdigim bir romantik komedidir kendisi.
ne içtiysen ben de istiyorum fenomeninin belki de aslını gördüğümüz film!
--- spoiler --- harry sally'yle sevişmesinden sonra jess'e durumun berbatlığını kendince açıklamya çalışır: harry: i don't know. maybe you get to a certain point in the relationship where it's just too late to have sex, you know? --- spoiler ---
bütün karakterlerin bıdı bıdı konuştuğu film. talk show denebilir. müthiş tabi. iki senede bir izlemeli. neden iki? bilmiyorum. --- spoiler --- herkes gibi orgazm sahnesine takılmaktansa, kitapçıda harry sally'i keserken, marie'nin "kişisel gelişim bölümünden biri sana bakıyor" demesine bayıldım. bittim. --- spoiler ---
''bir kadın, bir erkeğe çirkin gelmediği sürece arkadaş olamaz-kalamaz'' düşüncesini işleyen tatlı film.
--- spoiler --- iyi bir senaryoya sahip olmasına rağmen, sonlara doğru gerçekliğini yitirien film. özellikle harry'nin sally ile yatmasından sonra harry'nin davranışı olması gereken bir davranışken, sally'nin triplere girmeye başlaması biraz tuhaf kaçmış. sanki harry'nin ilişkiyi bu haliyle devam ettirmesi gerekiyormuş gibi bir izlenim çıkmış ortaya ki filmin seyri bunu gerektirmiyor. meşhur orgazm sahnesi ise tam bir fiyasko. sally gibi birinin bir restoranın ortasında durup duruken, bir şeyi kanıtlamak için koca aleme duyurarak orgazm taklidi yapması zerre kadar gerçekçi değil. zaten filmin dramatik yapısına da herhangi bir etkisi yok bu sahnenin. sanki biraz daha izleyici çekebilmek için sonradan eklenmiş gibi. tek kazancımız meg ryan'nın nasıl orgazm olduğunu öğrenmek, buna değer mi? belki. --- spoiler ---
when harry met sally 2 http://www.funnyordie.com/…playlist=featured_videos
karakterleri çok iyi kurgulanmış bir romantik komedi filmi bu. oyuncuların tiplerine, mimiklerine de cuk diye oturmuş roller. hikayenin kısmen uzun bir süreye yayılması da bence diğer artısı. hikayeyi gerçekçi kılmış. üstüne romantik komedi tanımıyorum..
sally'nin orgazm taklidi yaptığı masa hala o sahnenin çekildiği new york'daki katz's deli restorantında durmaktaymış ve üzerinde "where harry met sally...hope you have what she had!." yazmaktaymış. uyarı için aboutablank'e teşekkürler.
romantik komediler içinde yeri her zaman ayrı olacak filmdir.tekrar tekrar izlenme isteği yarattığı doğrudur hatta keşke ilk defa izliyor olsaydım hissine kapılırım bir de meg ryan'ın şimdiki haliyle filmdeki halini kıyaslatıp insan evladı kendine niye böyle bir şey yapar diye düşündürür.
harry burns'ün "kadın ve erkek arkadaş olamaz" iddiasını on iki yıl, üç ay süren tatlı çekişmeden/didişmeden sonra sally albright'a ispatladığı, 1989 yapımı eğlenceli film. harry, ilişkilerin özünü çözmüş olan gerçekçi karakter, sally ise fazla sorgulamadan yürüttüğü ilişkilerinin sorgulanmasına ve çoğunlukla harry'nin haklı çıkmasına biraz gıcık olan, her kadın gibi anlaşılmayı bekleyen (ve tabii anlaşılmaz da davranabilen) karakter. --- spoiler --- "yeni bir kitap aldığımda önce daima son sayfasını okurum. eğer bitirmeden ölürsem sonunu bileyim diye." böyle diyen harry bu alışkanlığını robert ludlum'un "the icarus agenda" adlı kitabını okurken de yapıyor, kitabı okumaya başladığında son sayfasına da göz atıyor. (bahsi geçen kitap ülkemizde altin kitaplar yayinevi tarafından "ikarus planı" adıyla okuyucuya sunulmuş.) filmde ara ara beliriveren ve tanışmalarını/evliliklerini anlatan yaşlı çiftler de sevimli. filmin başlangıcındaki araba yolculuğu sırasında harry'nin üzüm yediği sahneler ise feci sinir ama bir o kadar da komik. --- spoiler --- eğlenceli film, çok şey beklemeden izlenildiğinde tabii.
(bkz: when harry met sabri)
izlemek için 25 yaşına gelmeyi beklemezseniz nispeten daha inandırıcı bulabilirsiniz. ama kendi aralarında ilişkiler hakkında konuştukları şeyler insana yol verebilir. şu sıralar etrafımda en cok gorduğum ve basıma gelmesinden korktugum (evliliğe değil benimle evliliğe karşıymış) depresyonunu da suratımıza çat çat vuran filmdir ayrıca.
bir kadınla bir erkek sevişmiyorsa henüz arkadaştırlar.
uzun bi entry olacak.. önce kenara atmıştım sonra herhalde kaldırmışım en başından yazmam gerekecek maalesef. hafiften uyku da bastırdı ama bunu şimdi yazmazsam bi daha şimdi olduğu gibi ifade edebilir miyim kendimi bilmem. filmi bugün seyrettim. bundan sonra çok özel bi yeri var bende en başta onu söyleyeyim. her şeyiyle olması gerektiği gibi olan bir filmdi ki benim asıl değinmek istediğim nokta filmin son sahnelerindeki "bi gün biri gelir ve hayatının geri kalanını onla geçirmek istediğini fark edersin. sonra da hayatının geri kalanının bir an önce başlamasını beklersin" gibilerinden bir cümleyle başlıyor. söz çok hoşuma gitti filmin sonunda aklıma takıldı alt yazı dosyasına bakıp tamamını görmek için başlata filmin adını yazdım. ne alakaysa karşıma eski msn konuşmalarının olduğu ileti geçmişi çıktı bir anda. gülümsedim bir anda gayriihtiyari. yaklaşık 1.5 senedir görüşmediğim eski bir dostla gerçekleşen bu flashback bide böyle duygusal bir filmin üstüne gelince bi açıldım bi kapandım duygusal bağlamda. her şey o kadar harikaymış ki farkına varamamışız içindeyken. hani klişe olacak ama film bitince anlıyor insan sahiden. kapıyı hızlıca çarpıp gitmiştim hayatından ama haksızlık yapmışım ben. kapıyı çarparken değil çok öncesinde. hak ettiği değeri verememişim bir an bile. hemde var olduğunu sandığım ama aslında hiç var olmayan bir başkası uğruna. işin kötü yanı 1.5 sene sonra dönüp baktığımda daha yeni fark ediyorum bu gerçeği. çok yazık etmişim ben bize. şimdi artık dönmek zor geri. zaten dönsem de bıraktığım yerde bulamam gibi. elde var müzeyyen senar'dan göksel'e uzanan uzun bir istek parça listesi.. edit: uzun bi entry olacak dedim ama silinmeden önce yazdıklarımın yarısını bile yazamadım. neyse öyle bi şeyler işte.. bu arada film hakkında da iki satır yazayım: 500 days of summer'dan iyi miydi emin değilim ama en az onun kadar sıcak, jeux d'enfants'tan daha gerçekti. ilk izleyişimdi, son olmayacak. bu film çok şey gösterdi, çok şeyi değiştirdi hayatımda.
(bkz: bir erkekle bir kız gerçekten arkadaş olabilir mi)
sicacik bir film olmasinin yaninda beni 89 new york'una hayran birakmistir. gerek donemin mimarisi, gerek insanlarin giyim kusami, gerekse o zamandaki mevcut sosyal yaşam insani ayri bir cezbeder. hikayesindeki butun guzelliklerle beraber, hayallerimdeki yasamak isteyecegim yegane donemi ve sehri cok guzel bir sekilde yansitmistir.
"i'll have what she's having" lafını '89'da dünyaya kazandıran film. büyük ihtimalle günümüzün "ne içtiysen ben de istiyorum"u bir şekilde buradan geldi. işte kültür büyüleyici bir şey, enfeksiyon gibi yayılan dinler, kaybolan diller ve "ne aldıysan ben de istiyorum"
romantik komedi dalı denen şey bu filmle kapanışı yapmalıydı bence. bu filmden sonra çekilen tüm romantik komedilere, kendisiyle kıyaslandığında ancak "tırt film" diyebilmemize neden olmuştur.
muhteşem arkadaşlığın muhteşem aşka evrilme sürecini anlatan, "erkekle kadın asla arkadaş olamaz"ın altını ısrarla çizen billy crystal ve meg ryan'ın başrollerde olduğu eğlenceli bir aşk filmi. yarın görüşmek üzere.
kesinlikle bir romantik komedi klâsiğidir. hattâ son birkaç romantik komedi klâsiğinden biridir. --- spoiler --- h: uzun uzun düşündüm ve şunu anladım: seni seviyorum. s: buna nasıl cevap vermemi bekliyorsun? h: sen de beni sevdiğini söylesen? s: ben gidiyorum desem? h: söylediklerim senin için hiç mi bir şey ifade etmiyor? s: kusura bakma harry. yılbaşındayız ve kendini yalnız hissediyorsun, biliyorum ama böyle karşıma dikilip beni sevdiğini söyleyerek her şeyin yoluna girmesini bekleyemezsin. bu işler böyle yürümez. h: nasıl yürür o zaman? s: bilmiyorum ama böyle değil. h: peki buna ne dersin? ben senin hava 22 dereceyken üşümeni seviyorum. bir buçuk saatte anca bir sandviç sipariş etmeni seviyorum. bana deliymişim gibi bakarken iki kaşının arasının kırışmasını seviyorum. günümü seninle geçirdikten sonra kıyafetlerimde hâlâ senin kokunu duyabilmeyi seviyorum. ve gece uyumadan önce konuştuğum son kişinin sen olmasını seviyorum. bunun sebebi ne yalnızlığım ne de yılbaşı gecesinde olmamız. bu gece buraya geldim çünkü bir insan, hayatınn geri kalanını biriyle geçirmek istediğini anladığı vakit, hayatının kalanının bir an evvel başlamasını ister. s: bak gördün mü? işte sen busun harry! böyle şeyler söylüyorsun ve senden nefret etmemi imkânsız hâle getiriyorsun. oysa senden nefret ediyorum harry. gerçekten nefret ediyorum. senden nefret ediyorum... --- spoiler ---
içinde harika parçalar bulunan romantik komedi türünün en iyi örneklerinden diyebileceğimiz film. özellikle billy crystal oyunculuğunu konuşturuyor. bu film içinde en sevdiğim 2 şey var. birincisi şu diyalog: --- spoiler --- harry: you're a very attractive person. sally: thank you. harry: amanda never said how attractive you were. sally: well may be she doesn't think i'm attractive. harry: i don't think it's a matter of opinion, empirically you are attractive. sally: amanda is my friend. harry: so? sally: so you're going with her. harry: so? sally: so you're coming on to me! harry: no i wasn't. what? (sally is not impressed, jaw drops, wide eyes) harry: can't a man say a woman is attractive without it being a come-on? alright, alright, let's just say just for the sake of argument that it was a come-on. what do you want me to do about it? i take it back, ok? i take it back. sally: you can't take it back. harry: why not? sally: because it's already out there. harry: oh gees, what are we suppose to do, call the cops? it's already out there. sally: just let it lie, ok? harry: great! let it lie. that's my policy. --- spoiler --- ikincisi şu parça: (bkz: jennifer warnes - right time of the night) https://www.youtube.com/watch?v=uiy3yo73smo
gerek muzikleriyle gerekse meg ryan'in o muhtesem hali ve kiyafetleriyle beni bi kez daha su an yasadigim donemden sogutmus film olmustur,insanin bunyesinde mutluluk hormonunun salgilanmasina vesile mi oluyor bilemiyorum ama garip bi mutluluga surukledigi kesin ayni zamanda. her seyiyle tipik kis filmi,vazgecilmezidir.
(bkz: o ne yediyse aynısından istiyorum)
şu ünlü orgazm taklidi sahnesi bizzat meg ryan'ın fikriymiş. ve ünlü "i'll have what she's having." cümlesi ise bill crystal'ın fikriymiş. eh ikisi de yerinde fikirler olmuş anlaşılan. çok tarzım olmamakla birlikte yılbaşı arifesinde falan seyredilmesi hoş olabilen film. hatta doyamadım bu tür filmlere denirse serendipity ile kombo da yapılabilir.
burası ekşi sözlük; abartının membası. alelade bir film bu. ne komik ne de romantik. bir iki sahnesinde gülümsetiyor o kadar. bunun yanında ağır ilerliyor. son derece bayık bir anlatımı var. klasik falan olamaz.
