bir suru sarkicinin coverladigi hos bir parca. sanirim esas soyleyen percy sledge. oyle olmayabilir de. bilmiyorum*.
when a man loves a woman can't keep his mind on nothing else he'll trade the world for the good thing he's found if she's bad he can't see it she can do no wrong turn his back on his best friend if he put her down when a man loves a woman spend his very last dime tryin' to hold on to what he needs he'd give up all his comfort sleep out in the rain if she said that's the way it ought to be well, this man loves a woman i gave you everything i had tryin' to hold on to your precious love baby, please don't treat me bad when a man loves a woman down deep in his soul she can bring him such misery if she plays him for a fool he's the last one to know lovin' eyes can't ever see when a man loves a woman he can do no wrong he can never own some other girl yes when a man loves a woman i know exactly how he feels 'cause baby, baby, baby, you're my world
genelde ask filmlerinin sonuna dogru kiz adami terk edipde herif ustu acik arabasiyla kendini otobana vurdugunda ya da sahilde elinde bira oturdugunda calar bu parca. gercekten cok dogru sozlere sahip inanilmaz guzel ama bir o kadar da piyasa bir parcadir.
meg ryan ve andy garcia nın basrolleri paylastıgı alkolik kadın es ve özverili erkek es bileskesini anlatan huzunlu,sorunlu bi ask filmi denebilir..
(bkz: gregorian master of chants)
bette midler'ın pek ho$ söylediği eser.
sarkiyi ilk soyleyen percy sledge diye biliyorum ben de. hatta su an arayip baktigimda bu isim altinda 6 album yayinladigini oha diyerek gorunce oyle oldugunda karar kildim. sozlerini farkli kisiler yazmis o ayri. ayrica michael bolton da soylemistir, goruldugu gibi soylemyen de kalmamistir.
pek sevgili chef tarafindan seslendirilmis hali olarak; when a man loves a woman, and a woman loves a man, actually, sometimes a man doesn't love a woman, buut…he acts like he does, in order to get some action, heheh the magic starts to happen, and the two take off their clothes, that's right and they caress and touch each other, until the part of the man grows oooooooooo and they roll around and now things a-really startuh getting hot and the man says "i love you" and the woman says "hold on a second, i gotta go to the bathroom" so you wait, and you wait, and you wait and you wait… [pause] …and you wait, and you wait, and you waaaaiit and you wait and you're coolin' down and she's still goin' to the bathroom finally she comes back, and she says, "baby, i'm gettin' hot!" and that's when you gotta jam her butt and pump her full of…
(bkz: when shit hits the fan)
casting faciasi olan bunaltici film. ne andy garcia'nin ne de meg ryan'in canlandirdigi tiplere uyum saglayamamasi soz konusu oldugu gibi, hayatinda muhtemelen hic sarhos olmamis olan meg kisisinin cizdigi alkolik profilide evlere senliktir. karakterlerini adam gibi oynayamama soyle dursun, bu ikisinin cift olarak olusturdugu gorunum de meksikali bir taksi soforu ile ciliz alman sarisinin gosterebilecegi uyumluluga esdegerdir (misal olarak, ciddiye almayin o kadar). butun bunlarin yaninda meg kadininin canlandirdigi karakterin aymazligi ve antipatikligi de eklenince (yani kadin icer, kucuk kizini dover, sacmalar felan, bizden de bu kadina sempati duymamiz, icten ice desteklememiz beklenir, peeh) filmde cekilir bir nokta kalmiyor. yani giris bolumundeki ve aradaki diyaloglara prim verecem ki metin yazari iyi calismis diyelim, yok onlari da oyuncular eziyorlar. meg ryan'a her halukarda sabredebilenlere uyusturucu niyetinde verilebilecek nitelikte film, yoksa olmamis.
degisik bir cast ile cok daha guclu olabilecek film. yenisi yapmaya heveslenenler icin; koy bu filmin basrolune michelle pfeiffer ile mel gibson'u, yada acilarin adami liam neeson'u sonra gor senligi. arada terapi seanslarinda kucaklayan tiplere de edward norton'u eklersin, ilk filme gonderi yapmak icin de andy garcia'yi sikistirirsin araya bir yere olur sana box office. ama nerde bu anlayis, bizim pop sanatcilarinin "araya iki darbuka atalim, havali olsun" yaklasimina benzer sekilde her acili filme meg ryan sokusturma anlayisi ile cekilen bu filmler nereye gider, kalir burada. allahtan hatun yaslandi, trendi soldu da millet kurtuldu.
isi gucu olmayan -cant keep his mind on nothing else- hicbir dunya gorusu* olmayan -hell trade the world for what hes found- salak -if shes bad he cant see it- satici -turn his back on his best friend- isguzar -spend his last dime , sleep out in the rain- bir adamin askini anlatan manasiz klasik. hazir www environmentdayken percy sledgee olmamis diye bir ayar vermek isterim, olur da yolu duser.
ray charles da kendisine yakışır biçimde yorumlamıştır.
ismiyle icerigi hic uyusmayan filmlerden. adini duyunca saniyorsunuz ki 'erkek sevince evet delikanli gibi sever, sevdigi insan icin elinden geleni yapar, her guclugu asmak icin ugrasir' tablosu cizilecek. yok efendim olur mu hic, --- spoiler --- erkek sevince evden kuzu kuzu cekip gider sonra da burnunu surter gelirmis filmden anlasildigi uzere. 'seven erkek bunu mu yapar yuh' dedirtiyor. hani nerde alkol sorununu asmasi icin esine anlayis gosteren destek olan erkek? --- spoiler --- filmde sevimli buldugum tek sey ilk sahnedeki iki kucuk kizin diyalogu. bunun disinda replikler bombos. meg ryan in neden yillarca sevimli sakar dalgin citi piti asik olunacak kadin rollerini sectigini bu filmden anlamak mumkun. ayrica tempo cok agir icinizi bayabilir. senaryo bosluklarina hic girmeyeyim. cok var onlardan.
(bkz: dreams can come true)
"evlenememisse/elde edememisse sustalida durur evlendiyse vurur kirir" seklinde kopruyu gecene kadar ayiya dayi demek anlaminda tamamlanabilecek, yarim soz kalibi. * hatta (bkz: kizmayan koca istiyoruz/3)
guzel islenebilecek bir konunun uzerine yanlis dialoglar ve yanlis oyuncular konularak yapilmis vasat bir film
filmde bir erkeğin sevmesininde sevmemesininde aynı kapıya çıktığı, her şekilde sorun yaratma kapasitesine sahip olduğu anlatılır.
ray charles versiyonu efsanevi düzeydedir.
ilk söyleyen percy sledge olup 1966 yazının r&b hit'i olmuştur. ek bilgi olarak söylenmesi gerekenler ise; calvin houston lewis ve andrew james wright tarafından yazılmış olan bu şarkının kaymağının yenmesinin dönemin birçok r&b hit'inin üzerine pike yapmış olan atlantic'e nasip olduğudur.
(bkz: quando una donna non dorme)
bette midler'in "the rose" albümünde bunun bir canlı kaydı ve de öncesinde bette midler'in monologu vardır. aman kışlık evlere şenlik... yazlıklara festival. yıkar geçer.
the crying game filmi başlarken de bu parçayı duyarız. ayrıca filmin soundtrack'ında da yer alıyor. ilk yorumlayan kişi percy sledge'dır. alıp götürür insanı ve nedensiz bir hüzne bular. dinlerken neden böyle olunur bilinmez. nedensiz işte.
kesinlikle ray charles'ın sesinden dinlenmesi gereken bir şarkı.
meg ryan ı, o alışıldık çizgi film sevimliliğindeki kadrolu romantik komedi oyuncusu imajının dışında, dram yaşayan bir kadın olarak da görmek açısından ilginç bir film olduğu söylenebilir. normalde hiç izleyeceğim bir film olmasına karşın, bir alkoliğin ve ailesinin yaşadıklarını -zaman zaman tutarsız da olsa- işleyip gösterebildiği için, bir nevi didaktik film olarak izlemekten zevk aldım. konuyla ilgilenenler için izlemesi keyifli ve öğretici olabilir.
erkek doğasını harikulade resmeden bir parça. erkek sevince, veremez başka şeye aklını satar bulduğu güzellik için dünyayı kadın kötüyse bile; göremez bunu çünkü hatasızdır adamın gözünde... en yakın arkadaşı bile olsa döner sırtını kadınını kötüleyene! erkek sevince, ihtiyacı olanı tutmak için elinde harcar son kuruşunu vazgeçer bütün rahatından ve yatar yağmurun altında eğer kadın yapması gerekenin bu olduğunu söylerse... erkek sevince, veririm sana her şeyimi kıymetli aşkını tutmak için elimde kötü davranma bana lütfen bebeğim... erkek sevince, ruhunun derinliklerinde öyle bir ızdıraba taşır kadın onu kadın koyuyorsa onu aptal yerine en son gören o olur yine aşık göz göremez asla... erkek sevince...
sex and the city de big ve natasha evlendiklerinde çalan şarkıdır. evliliklerini göstermemişlerdi lakin new york times gazetesinde düğünü anlatırken onu da yazmışlardı. (bkz: fil hafızası)
menemen loves a woman versiyonu da var
hisli, klişe, meg, endi vesair dışında dank ettiği anda beni can evimden vuran bir ayrıntısı olan film. o flüt sesini ayırt edebildiniz mi? hıh, bilahare aklınıza bleunun kafede jülinin olivyeye "eşitiyor musun musikiyi" deyiş sahnesini hatırlayın. hah, süper yoldasınız. yolda uyuyan fülütbazın yastığı olan flüt kabını hatırladınız mı? hah! şimdi anahtarı açıklıyorum: zbigniew preisner... evet o kutlu insanın dimağından dökülen melodiler var bu filmde. böyle jenerik akarken filan, o ismi görmek, "ay benimki bu" diye heyecanlanmak... dahası flüdü tanımak... çok özel, ama paylaşılabilir bir ayrıntı!
deliler gibi sevdiğiniz, aman incinmesin, aman kırılmasın diye üzerine titrediğiniz kadın durmadan sizi kırıyor, ipe sapa gelmez davranışlarıyla değil ilişkinizi hayatı size zehir ediyordur. tamam olsun dersiniz, geçecek, düzelecek, sevgi emektir, sabret, mutluluk mavi bir çocuk silüetinde bahçemizde oynayacak... tabii ki olmaz ve biter. siz de envai çeşit yorumu olan bu şarkıyı indirir, senelerce geyik lan bu demenize rağmen bulabildiğiniz tüm yorumlarını saatlerce dinlersiniz, bir de üstüne meg ryan ve andy garcia'lı filmini koyabilirseniz eğer tadından yenmez bir depresif hal alırsınız. o an ne meg ryan'ın şirinliği gelir gözünüze, ne kavga, ne hürriyet...toprak, güneş ve siz, bahtiyarsınız...
nevizade'de nevi'de otururken çalıp beni dumura uğratan parça.
http://www.youtube.com/watch?v=3u2_gqlwxbi
filmde andy garcia pilot kıyafetiyle dolaşsa da aslında meg ryan pilottu.
joe cocker abimizin muhteşem seslendirdiği şarkı.
aynı zamanda hercules the legendary journeys üçüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
bir kadını sevmeyen erkeğin, neden daha güçlü olacağını anlatan percy sledge hatırası. tüm romanlar ve filmler yalan söylüyor olamaz; iyi adam, sırf sevdiği kızdan dolayı, normalde karşılaşmayacağı tonla sorunla baş etmek zorunda kalırken, kötü arkadaşımız sadece planlarına ve çalışmalarına vakit ayırarak, netice almaya yaklaşır. eşekliğinden ötürü yine de hep kaybeden taraf olması onun hatası. şimdi biri çıkıp da, "belki de kötü bir insan olmanın en birinci sebebi, sevememektir" derse, ne cevap veririm, bilemiyorum henüz. yine de çok güzel bir şarkı. bana da öğüt oldu. "sevil neşelen; sevme yanarsın" anlayışındaki kızlara karşı "ruhsuz odun mode on" en iyi savunma yöntemi galiba...
