1979 tarihli bir gerilim filmi. filmi ozellikle hatirlatan kismi soyledir: basroldeki ablamiz bir evde bebek bakiciligi yapmaktadir, cocuklari uyuttuktan sonra dinlenmek isterken bir telefon sapigindan telefonlar almaya baslar, hatta sapik onu gorebildigini ima eden veya "cocuklari kontrol et" tadinda laflar eder. abla korkuyla polisi arar ve kendisini arayanin nerden aradiginin bulunmasini ister, daha sonra yine sapigin aramalarinin birinin sonrasinda tekrar telefon calar ve karsidaki polis o meshur sozu soyler: "we've traced the calls...they're coming from inside your house" iste boyle, eskiden fikirler orjinal imis, hatta o kadar ki daha sonralari sehir efsanelerine bile konu olmus. olayin asli budur iste efendim, email ile yollanan "bir arkadasimin arkadasinin basina gelmis" konulu yazilara itibar etmeyiniz.
bu filmin konusu şehir efsanesi haline geldikten sonra üretilen bi çok versiyonundan en korkutucu ve ürpertici olanı bebek bakıcısının katilin evde olduğunu öğrendikten sonra bi cesaretle yukarı kata çıkınca, bakıcılık yaptığı çocuklardan büyük olanının elinde bi bıçakla kanlar içindeki kardeşine bakıp sırıtıyor ve diğer elinde de telefonu tutuyor olduğunu gördüğü versiyondur.
önümüzdeki yıl yeniden çevrimi ile tekrar hatırlanacak olan telefon sapığı filmi.
3 şubat 2006 da abd de gösterime girecek olan gerilim filmi. ünlü yönetmen simon west elinden çıkma bu filmin başrolünde genç oyuncu camilla belle var. bilgi ve fragman için : http://movies.yahoo.com/…w4wo3ynevlmoza2o5hvwpfvxca
saniye basi reklamini izlemekten gina getiren asap bozucu film.. abla.. huu.. adam evin icinde.. ha bi de unutmadan.. bunu ogrendigin anda sakin arkana bakma.. ya da bastan hic telefona cevap verme, sikintiya sokma ne bizi ne de kendini.. hadi guzel ablam..
amerika da bu haftasonu gösterime giren ve 22 milyon dolar gibi iyi bir açılışla 1 numaraya yerleşen film. jodie foster oynasa pek bir yakışırdı. zira panic room ve flightplan gibi filmlere çok uyuyor bu yapım...
2006 da gösterime giren versiyonunu değerlendirmeden önce: (bkz: korku filmi ile gerilim filmi arasindaki farklar) filme sakın ola ki "korku filmine gidiyorum" düşüncesi ile gitmeyin. bir iki sahne dışında korku filmi ile alakası olmadığını söyleyebilirim. hatta öyle ki bazı sahnelerde korkutmak gerektiği halde korku öğeleri kullanılmamış, yönetmen korku filmi yapmamak için uğraşmış olsa gerek. filmin tamamına yayılmış bir gerilim var ki insanı gerçekten geriyor. ancak gerilim filminin senaryosu, içerdiği olaylar biraz daha sağlam olmalı, filmde birçok parça havada kalmış ve mantık hataları da mevcut. kısaca filmin parçaları yerine oturmamış. başrol oyuncusu camilla belle'yi bu rolde beğendik ancak performansı yeterli değil. zaten filmde başka da oyuncu yok. burada belirtmek gerek ki filmin gerilim unsuru olan telefondaki yabancı hakkında fragman ve özetlerde verilen bilgi, filmi çökertmiş, yapımcı şirketin büyük bir hatası diye düşünüyorum. gerilim filminde bilinen olaya doğru bir yolculuk varsa da bu bilineni filmin ikinci yarısında yaşamak daha doğru olurdu, filme gitmeden değil.
2006 yılı mahsulu simon west tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir başka hollywood tırışkası. sipariş üzerine çekildiği her halinden belli olan özürlü bir film. ne türün meraklılarına hitap ediyor, ne de sıradan izleyiciyi memnun edebiliyor. bu aralar prim yapan korku ve gerilim filmi furyasından faydalanmak adına üretilmiş bir proje.
camilla belle nin ka$larını görünce " bu ne lan sarp levendoğlu nu oynatsalarmı$ bari ehuee" , kendisini arkadan görünce " ufffffffffffffffff" yorumlarını yaptığım film. kli$e içinde yüzerek orijinal fikri heba etse de tiffany rolünü oynayan arkada$ adına izlenebilecek bir film. affet beni sarp ağabey.
sally owens'ı başrolde gördüğümde yaşlandığımı hissettiğim film. (bkz: practical magic)
uzun süredir film izlemeyen bünyemi heyecanlara gark eden film. annemin "ah ah ah kız gitti, ere vur kafasına, daşşağına vur daşşağına" gibi yorumları ile daha da heyecanlı bir hal aldı. ek: bana bugün film olsundu yeterdi, beş saat daha sürse izlerdim. pat diye bitiverdi. boşluğa düştüm. üzüntü ve muz kabuğu.
(bkz: yakın şu amına kodumun ışıklarını)
