1996 yılı yapımı, yönetmenliğini leon gast'ın yaptığı belgesel film. belgesel, yüzyılın en iyi sporcusu muhammed ali'nin, "dönemin king kong"u olarak adlandırılan george foreman ile zaire'nin başkenti kinşasa'da 1974 yılında yılında yaptığı maçı anlatıyor. kimilerine göre, muhammed ali hakkında hazırlanan en iyi yapım olarak görülüyor. türkçeye "bir zamanlar kralken" diye çevrilmiş. mezkur maç, aynı zamanda da efsane boksörün türkiye'de canlı yayınlanan ilk maçı. bir de yamulmuyorsam 70lerin müstesna filmi hababam sınıfı'nda böyle bir espri vardı: +zaire cumhurbaşkanı kimdir? -zaire cumhurbaşkanıııı.... memed ali clay'dir. umarım tesadüf değildir. maçtan bir kaç enstantane için: (bkz: george foreman/@rohanian)
(bkz: rumble in the jungle)
