(bkz: when in rome do as the romans do)
1988de kendileri ile aynı adı bir albüm yayınlamış ondan sonra da "hacı birkaç hatun götürdük, zaten 90lara ne kaldı şurda çekilelim artık piyasadan, buzdolabının taksidi yatacak daha albüm elimizi kolumuz bağlıyor" diyerek dağılan üç kişiden oluşan bu grupla ilgili belki de kayda değer tek şey albümlerinin a1'i the promise adlı şarkılarıdır. one hit wonder olarak nitelendirilebilecek bu parçayı bilirseniz ortamlarda bu adamlarla ilgili muhabbetlerde sorun yaşamazsınız diyor ve de vay be 80lerde amma one hit wonder varmış diyorum. [asıl sen 2000leri gör on-on beş sene sonra diyenlere de katılmadan edemiyorum]
nickel creek şarkısı, why should the fire die albümünün 1. şarkısı hatta. sözleri de şöyle : where can a sick man go when he can't choke down the medicine the old doc knows a specialist came to town, but he stays at home sayin', "no one knows, so i don't" honey, when in rome where can a teacher go wherever she thinks people need the things she knows hey those books you gave us look good on the shelves at home and they'll burn warm in the fireplace teacher, when in rome grab a blanket, sister we'll make smoke signals bring some new blood it feels like we're alone grab a blanket, brother so we don't catch cold from one another i wonder if we're stuck in rome where can a dead man go the question with an answer only dead men know but i'm gonna bet they never really feel at home if they spent a lifetime learning how to live in rome
2009 yılında gösterime girecek olan kristen bell ve josh duhamel'in başrolleri paylaşacağı film.
mudhoney şarkısı olup piece of cake albümünde yer almaktadır. sözspor: when it all burns down what you gonna do? when it all burns down where you gonna go? when it all burns down how far you gonna run? when it all burns down never thought it'd get down to this x2 deep and sound asleep and never saw the blaze deep and sound asleep couldn't smell the smoke deep and sound asleep didn't feel the flames deep and sound asleep we were dreaming while the city burned x2 now it's all burned down who can you trust? now it's all burned down how come you're still alive? now it's all burned down where can you sleep tonight? now it's all burned down got one bullet left and your time's run out better take that last shot better make it count got one bullet left and your time's run out better take that last shot better make it count
romantik komedileri cok sevmeme ragmen hic hazzetmedigim film. basarisizdi tek kelimeyle.
komik olmak icin surekli zorlama esprilerle doldurulmus bir romantik komedi filmi. tabii komedi kismini cikartinca sadece romantizm kismi kaliyor ki onda da pek basarili oldugu soylenemez. kisacasi zaman kaybi.
(bkz: catwoman when in rome)
filmin en güzel yanı josh duhamel'dir kesinlikle.
uzun zamandır izlediğim en başarısız ve vakit kaybı film diyebilirim. josh duhamel'e hasta olan bünyelerin bile dayanamayacağı kadar kötüydü. başarısız ve zoraki bir ikili ve oyunculuğun yanı sıra sahnelerin hepsi neredeyse tanıdıktı. filmin sonunda beklenmeyen tek şey josh duhamel'i yıldırım çarpmamasıydı. o da olsadı 10 üstünden -10'luk bir film olmaya hak kazanmış olacaktı.
yok yok, hiç de öyle zaman kaybı falan bi film değil. ne bekliyosunuz abicim, uzaya gemi göndermeyi mi? romantik komedi lan işte sonuçta. biraz saçmalık, biraz romantizm, ucuz espriler bazen. azcık güldürebiliyo mu? tamam. yok ben 1 numaralı eleştirmenim, eleştirel bakarım dersen bok gibi gelebilir film. belki de gerçekten öyle. filmi yapanlar da eminim ki biliyolar böyle olduğunu. akıllarının ucundan geçmemiştir top bilmemkaç listelerine gireceği. ama bırak eleştiriyi be abicim. izle, eğlen ve seviyor, seviliyor olmanın keyfini çıkar. ha tamam, sevdiğin sevildiğin birisi yoksa zaman kaybı olduğu muhtemel. ama eğer varsa, işte o zaman bütün o diğer çerez romantik komedilerde olduğu gibi bunda da erkeğin yerine kendini, hatunun yerine sevdiceğini koyuyosun. ve kalbin sıcak sıcak atıyo şuursuzca arada. filmi daha bitirmedim, son yarım saatinin içindeyim. tamam film nasıl bitcek diye hiç mi hiç merak etmiyorum, öyle bir heyecan falan yaratmıyo. yarım saat sonraki mutlu sonun niteliğini yüzde 95 tahmin edebiliyorum. ama yine de keyif alıyorum. hoş, dinlendirici love songlar arasında dertten tasadan uzak, saçmalıklar ve hurafelerle dolu bir masal dünyasında kafamdaki o gerçek hayatımda, işimde, ailemde vs. yüklendiğim ağır ağır problemlerin hepsinden uzaklaşıyorum. daha ne olsun ki? ayrıca, imdbde falan puanı 10 üzerinden 5 olabilir. ama benim şu akşamımda en azından 8/10'u hak ediyor. varsa bi sevgiliniz, izleyin derim. yoksa da izleyin; onlarca şeye kaybettiğiniz sayısız 1,5 saatten bir tanesini de buna kaybediverin yahu! belki ertesi gün dışarı çıkıp onlarca saçmalık arasında hayatı sizin için güzelleştirecek büyücünüzü arayasınız gelir..
müzik tarihinin gelmiş geçmiş en iyi gruplarından birisi olan genesis'in 2007 yılında gerçekleştirdiği avruma turnesinin italya ayağında roma'da verilmiş olan konserdir. bu konser daha sonra piyasaya dvd, bluray, audio cd olarak çıkmış olup müthiş bir ve leziz bir görsel işitsel şölendir. müthiş sahne kareografisi, yılların tecrübe deneyimi ile birleşince ortaya çok güzel bir show çıkmıştır. neredeyse çocukluğumdan beri genesis dinlerim ve bu grubun benim hayatımda çok özel bir yeri olmuştur, yağmurlu ve depresif havalarda "selling england by the pound" "duke" "aracap" albümleri ile daha da hüzne girmek, derin derin düşünmek, kaybolup gitmek ve müziği derinlemesine hissetmek bu grupla oldu hep. eğer müzik sizin için lay lay lom, şap şak şak gibi tüket at türü gündelik şeylerden daha fazlası ise genesis ile tanışmanızı tavsiye ederim.
zaman kaybıdır. sevgilinizle falan izlemeyin, bu tür filmleri sevdiğiniz için sizden ayrılabilir.
çok kötü bir "romantik komedi"... hiç bakmadan geçin, derim... kristen bell'den bir cacık olmaz! çakma jennifer aniston... rol yaparken bile aniston'un repliklerini taklit ediyor ki, dayanılmaz...
(bkz: room in rome)
roma'daki düğün sahnesine çok güldüğüm film. sırf o sahnesi için bile izlenir hem ideal uzunlukta 90 dk. (evet, filmleri uzunluklarına göre değerlendirdiğim bir dönemindeyim hayatımın) bir de klişe bu filmlerde olmazsa olmaz. hatta romantik komedilerde her sahnede en az bir klişe uygulaması falan mı var da biz bilmiyoruz bilmem ama bu klişeler de tatlı dururlar genelde. hele hele yuropya aşığıysanız ve gitmek gözünüzde tütüyorsa, italya ile ilgili çok özel planlar kurduğunuz ve planlarınızın sekteye uğra(tıl)dığı şu günlerde bu film romantik bile gelebilir. he bid e romantik komedi olumm ne bekliyosunuz la??
josh duhamel'in boyu kaç bilmiyorum ama esas kız ile aralarında dağlar kadar boy farkı vardı ve her sahnede gözüme gözüme batan bu durumun verdiği rahatsızlıktan filmi doğru dürüst izlemedim, gerçi büyük kaybım da olmadı, vasat altı bir filmdi.. tek kayda değer replik aşk ile ilgili olup danny devito'nın ağzından dökülen sözcüklerdi (kendi duyduğumu yazdım, uydurduğum yerler olabilir); "the whole point of love is to put someone else's needs above your own."
aynı zamanda xena warrior princess üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
kristen bell ablamiz var diye seyreyledim, onun yerine google'dan uc be$ fotosuna baksam cok daha iyi olurmu$. degmez.
--- spoiler --- sırf "romantik komedi" sevgim yüzünden izlediğim ve pişman olduğum, dolayısıyla vasat altı bulduğum bir film oldu. ama çok beklenti ile izlemezseniz az biraz eğlenceli olduğunu söyleyebilirim. zaten konunuz bilim kurgu değil ise, bu tür doğaüstü olayları, günlük yaşam içeren bir filme uygulamak, eğer elinizde iyi bir hikaye ve senaryo yoksa feci oluyor. al işte iyi bir örneği de bu film. güzel roma manzarası ve esas oğlanın harbiden yakışıklılığı dışında pek bir şey yok. çerezlik demeye bile dilim zor varıyor. yalnız filmdeki esas kız dışındaki bütün kadınlar çirkindi. acaba kendisi de zaten pek güzel olmayan esas kız, çirkin kızların yanında daha bi albenili gözüksün diye mi böyle bir şey yapıldı? hayır yani "ben mi abartıyorum acaba" diye özellikle baktım tekrardan filmdeki bütün kadınlara ama yok yani çirkin hepsi. eğer böyle bir niyetle filmi çektiler ise hakikaten başarılı olunmuş. * filme puanım: 5.5/10 --- spoiler ---
