jimmy t. murakami tarafından yönetilen 1986 tarihli bir filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0090315/ çok da iyi bir soundtrack'i vardır. track list şu şekildedir: 1. when the wind blows-david bowie 2. facts and figures-hugh cornwell 3. the brazilian-genesis 4. what have they done-squeeze 5. the shuffle-paul hardcastle 6. the russian missile-roger waters 7. towers of faith-roger waters 8. hilda's dream-roger waters 9. the american bomber-roger waters 10. the anderson shelter-roger waters 11. the british submarine-roger waters 12. the attack-roger waters 13. te fall out-roger waters 14. hilda's hair-roger waters 15. folded flags-roger waters & the bleeding heart
çok üzücü bir film.. müzikleri ise pek güzel.. google video'dan bulunup izlenebilir. dünya o günlere doğru çok şahane bir şeymiş gibi emin adımlarla giderken bu fimi izlemek ayrıca sorgulattırıyor hayatı ve ona dair her şeyi.. bir feel good movie değil, düşün düşün boktur işin filmi.
david bowie ve erdal kızılçay'ın ortaklaşa bestelediği şarkı. "aynı" adlı film için yazılmıştır.
roger waters'ın yaptığı soundtrack. albümde başka sanatçıların da yer almasına rağmen, albüm literatürde roger waters albümü olarak kabul ediliyor.
bu soundtrack albümünde, towers of faith ve folded flags şarkıları hariç roger waters'ın yaptığı bütün şarkılar enstrümantaldir. roger waters'ın da pek üstünde durduğu bir çalışma da değildir ayrıca.
iron maiden'ın the final frontier albümünde yer alan when the wild wind blows, bu resimli roman* ve filmden esinlenerek yazılmış.
aynı adlı filmde geçen ve david bowie tarafından söylenen şarkı. sözleri ve çevirisi şu şekildedir: so long, child i’m on my way and after all is done after all is done don’t be down it’s all in the past though you may be afraid so long, child it’s awful dark and i’ve never felt the sun i dread to think of when when the wind blows when the wind blows when the wind blows when the wind blows life burns a savage wound angry and wrong trusting a twisted word you’ll run, run away you’ll take him home you’ll spit and taunt him but they won’t believe you no matter what you say so long, child t’s awful dark i’ve never felt the sun i dread to think of when the wind blows when the wind blows when the wind blows when the wind blows *** görüşmek üzere çocuk bana yol göründü tüm bunlar sona erdiğinde her şey sona erdiğinde sakın boynunu bükme tüm hepsi geçmişte kaldı korkuyor olsan bile görüşmek üzere çocuk karanlık çöktü her tarafa güneşi hiç hissetmez oldum düşüncesi bile korkutuyor rüzgarın ne zaman eseceği rüzgarın ne zaman eseceği rüzgarın ne zaman eseceği rüzgarın ne zaman eseceği hayat bağrımda yanıyor kızgın ve hatalı çarpık bir söze güveniyor uzaklara, çok uzaklara kaçacaksın onu evine götüreceksin yüzüne tükürecek durmadan sataşacaksın ama sana inanmayacaklar her ne söylersen söyle görüşmek üzere çocuk karanlık çöktü her tarafa güneşi hiç hissetmez oldum düşüncesi bile korkutuyor rüzgarın ne zaman eseceği rüzgarın ne zaman eseceği rüzgarın ne zaman eseceği rüzgarın ne zaman eseceği
raymond briggs'in 1982 yılında çıkardığı çizgi roman. sovyetlerin ingilizlere yaptığı bir nükleer saldırıyı yaşlı bir çiftin gözünden anlatır. çiftin 2. dünya savaşı hatıraları da filme arada konu olur. 1986'da jimmy murakami çizim animasyonu ve stop motion tekniği birleştirilerek filmini yapmıştır. filmin sonunda jenerik bitmeye yakınken mors alfabesiyle mad kelimesinin kodlama sesleri(––.--..) duyulur ard arda. (bkz: mutually assured destruction)
