(bkz: people are strange)
2009 yapımı the doors belgeseli. çıkış tarihi dahi belli olmayan film hakkındaki tek bilgi resmi sitesinden geliyor: "the creative chemistry of four brilliant artists – drummer john densmore, guitarist robby kreiger, keyboardist ray manzarek, and singer jim morrison – made the doors one of america’s most iconic and influential rock bands. when you’re strange is the first feature documentary to tell their story. using footage shot between their formation in 1966 and morrison’s death in 1971, it follows the band from the corridors of ucla’s film school, where manzarek and morrison met and began writing songs, to the stages of sold-out arenas. taking its title from the cabaret-tinged doors hit “people are strange,” the film chronicles the creation of the doors’ six landmark studio albums in just five years, as well as their electrifying live performances. rare cinéma vérité footage offers an intimate glimpse into their musical collaboration – and their offstage lives." http://us.imdb.com/title/tt1333667/
bu belgesel sundance film festivali ve berlin film festivali'nde gösterilmiş ve filmdeki anlatımı aynı zamanda yönetmeni olan tom dicillio yapmış. ama bu söylenenlere göre çok kötü bir anlatımmış. yani ses tonu olsun, monotonluk olsun ne biliyim çok kötü olduğu söyleniyor. johnny depp de izlemiş bu kayıtı ve seslendirmek için gönüllü olmuş. şu anda kayıtlar devam ediyormuş.
doors'un resmi web sitesinde de bahsi geçiyor bu belgesel vari filmin. merak ediyorum acaba ne zaman izleyebilcem..
johnny depp in seslendirdiği ve artık tamamlanmış olan 2009 yapımı ilk the doors belgeselidir. trailer ı bile vardır : http://bit.ly/8zbnwd
http://www.whenyourestrangemovie.com/ hatta http://festival.sundance.org/…s/when_youre_strange/ ve özellikle the film is set for release in april, 2010. bu da wikipedia'dan ama link `'` içerdiğinden düzgün bi şekilde gösterilemiyor. fakat yine de: http://en.wikipedia.org/wiki/when_you're_strange
the doors'un facebook grubunda 9 nisan'dan itibaren sinemalarda olacagini belirttigi belgesel film. http://www.facebook.com/…?pid=3703134&id=8606723411
tom dicillo'nun çekmiş olduğu, türkiye'ye gelse filmi.
genel itibariyle yeni bilgiler barındırmasa da - en azından benim için - daha önce görmediğim görüntü ve fotoğraflara sahip bir buçuk saate yakın süren güzel bir doors belgeseli. aynı zamanda aslında kısmen de olsa 60'lı yılların amerika'sına bi bakış olmuş. 60'lı yıllarda yaşama isteğini tekrarlatmış ve jim morrison'ı gördükçe ve sona yaklaştıkça bi hüzün de uyandırmıştır.
moviemax festival'de şu anda gösterilmekte olan harikulade belgesel. ben daha bunu festivallere falan gelir diye düşünürken, televizyonda görünce şaşırdım vallahi.
6 ocak 2011'de saat 18:00'de piramid sanat'ta gösterimi yapılacak belgesel. ha yani ona göre.
uzun zamandır izlemek istediğim, dün akşam moviemax festival'de karşıma süpriz bir şekilde çıkan, oliver stone'un çektiği the doors saçmalığından sonra tam bir belgeseldir.
jim, kimilerine göre... ruhu, cennetle cehennem arasında sıkışmış bir şair... ...kimilerine göre ise yere çakılıp sönen bir rock yıldızıydı. ne olursa olsun şurası gerçek ki... ...bir şeyin sönmesi için önce yanması gerekir. sözleriyle özetlenen, eşsiz arşiv görüntülerinin yer aldığı hüzün ve keyfin içiçe geçtiği bir tatla sonlanan the doors belgeseli..... gece şarap eşiğinde an american prayer dinlemek farz oldu.... güle güle amerika seni sevmiştim evden para bol şans, beladan uzak dur....
sadece bir the doors belgeseli değil aynı zamanda jim morrison'un özel hayatı ve dönemin amerika'sı hakkında da ciddi aydınlanmalar yaşamaya vesile olan belgesel.
jim morrison'un özel hayatı ve 60'lar amerikası hakkında yüzeysel de olsa farklı bilgiler edinmemi sağlayan güzel bir belgesel. özellikle jimi hendrix ve janis joplin'in ölümlerinin ardından jim'in "herhalde sıra bana geldi" deyip aradan bir sene geçmeden ölmesi insana fena koyuyor. bir sene içinde üç efsane ayrılıyor bu dünyadan ve üçü de 27 yaşında.
