ex-metallica jasonın metallicaya bıraktığı tek şey beste olarak yani sözleri olsun melodi olsun başarılımı başarılı
(bkz: where the wild roses grow)
maurice sendak'ın yazıp resimlediği çocuk masalı. todd mcfarlene oyuncaklarını yaptı.
metallicanin son 10 yilda yaptigi belki de en guzel $arki."so wake up sleepy one,it's the time to save your world" cumlesiyle uyandigim bir gun kalkip okula gitmem gerektigini hatirlatan $arki.
so wake up sleepy one it's time to save your world steal dreams and give to you shop lift a thought or two all children touch the sun burn fingers one by one by one will this earth be good to you? keep you clean or stain through? so wake up sleepy one it's time to save your world you're where the wild things are yeah toy soldiers off to war big eyes to open too believing now under sun and moon but does heaven know you're here? and did they give you smiles or tears? no, no tears will this earth be good to you? keep you clean or stain through? so wake up sleepy one it's time to save your world you're where the wild things are yeah toy soldiers off to war you swing your ass all down call to arms, a trumpet's sound toy horses start the charge robots, chessmen standing guard we shall never surrender all you children touch the sun burn your fingers one by one will this earth be good to you? keep you clean or stain through? so wake up sleepy one it's time to save your world you're where the wild things are yeah toy soldiers off to war off to war off to war so close your little eyes
metallica'nin imaj degisikligi sonrasindaki basarili 3-4 sarkisindan biri.
neredeyse dr seuss kadar populer olan, resimlerinin her biri kultlesmis cocuk kitabi.
spike jonzeun yeni filmi.
yıllar boyu jason'ın gercektende harcandıgını ve biz dinleyicilere yazık oldugunu hissettiren parca.metallica'nın ozellikle son donemlerindeki en iyi parcası.
max isimli bir ufaklığın rüyasını konu alır hikaye..
çocukluğumda en sevdiğim kitabımdı ki hala benim için önemi çok büyüktür. şimdi böyle bir kitabı her ne kadar film olarak izlemek istemesemde, illa biri yapacaksa bunu spike jonze'un yapmasını isterim. balalım artık.
buyuyunce maurice sendak tarafindan yazildigini ogrendigim kucuklugumun en sevdigim cocuk kitaplarindan biri. mcfarlane toys tarafindan sirin oyuncaklari da yapildi gecenlerde: http://www.spawn.com/toys/series.aspx?series=177 simdi de spike jonze tarafindan yapilacak filmini bekliyoruz merakla, simdi dedim gerci ama uzun bir zaman gecti bunun haberi duyulali, olsun..
sonunda artik bir karesini gorebildigimiz yeni spike jonze filmi. http://img339.imageshack.us/…wildthingsposteei5.jpg edit: yukaridaki karenin yuksek cozunurluklu hali icin: http://www.mtv.com/…og/062107_wildthingsare_big.jpg
reload döneminin (yani load dönemi) kadri kıymeti bilinmemiş fuel,the unforgiven ii,the memory remains'in her zaman arkasında kalmış şarkısıdır. köklere döneceğiz, öfkemiz şahlandı derdindense varsın eski günlerinden uzak olsun böyle olsun dedirtir.zira zorlama değildir. güzeldir,samimidir. albümdeki diğer bir underrated : (bkz: fixxxer)
2009'da gösterime girmesi planlanan film. kadroyu görünce afalladım bi. tom hanks, benicio del toro, forest whitaker desem yeter ellaham.
an itibariyle tecrübe ederek, kafa güzelken dinlendiğinde çok daha güzel olduğunu farkettiğim şarkı. melodisi, riffleri, solosu ve de vokali ile kafa güzelliğinin bi yansıması adeta.
bir jason newsted şaheseri.
2009 sonbaharında gösterime girecek olan, bir iki karesi paylaşılmış, dört göz ülen beklenendir. http://www.aintitcool.com/images2008/wtwta2.jpg http://www.aintitcool.com/…es2008/wtwtacrownbig.jpg http://www.firstshowing.net/…ildthingsare-fl-01.jpg http://www.giantrobot.com/…thingsare_big-780649.jpg
nihayet bir fragmanını görme şansına erişebildik. resmen harika gözüküyor: http://www.apple.com/…ers/wb/wherethewildthingsare/
voaaah dedirten bir fragman ile ağızları sulandıran film. http://sineofrenik.blogspot.com/…ld-things-are.html
benden başka kaç kişide vardı bilmiyorum ama heralde beni en çok etkileyen ilk kitabım. hatta benim için o kadar değerliydi ki ezbere bilir, misafirliğe gelenlere ya da annemlere yatmadan önce okuturken bazı satırları atladıklarında kızar ezbere söylebilirdim. işin ilginci şimdi 27 yaşındayım ve hala 2 - 3 yaşlarımdaki bu kitabın tüm resimlerini ezbere biliyorum. o kadar güzel işte... umarım filmi de aynı tadı verir bana...
fragmanında arcade fire'dan wake up'ın değişik bir versiyonu çalan film. hem fragman, hem şarkı(nın bu hali) muhteşem. bugüne kadar bu eserle ilgili hiç bilgim olmasa da, merakla beklediğim bir film haline gelmiştir bir anda. fragmanı izlemekten kendimi alamıyorum. harika gerçekten.
29 eylül'de dvd, blu-ray ve audio cd olarak piyasaya sürülecek, ışıltılı bir steve vai konser kaydı. tam adı "live in minneapolis - where the wild things are" olarak geçiyor. hd kalitesinde bir önizleme için sendeyiz steve: http://www.youtube.com/watch?v=fgoblpoupva&fmt=22
spike jonze için halay çeksin o da yeter diyen bünyelere fragmanıyla gözyaşartıcı etkide bulunan film. çabuk gelsin. hd trailer için: http://www.youtube.com/watch?v=xwmaopbqxsm
karen o'lu soundtrack'i leak etmis film. ustelik fragmaninda wake up caliyor, daha ne olsun!
asmis otesi film. "cocuk filmi" degil de "bir zamanlar cocuk olanlarin filmi".
bir kere kesinlikle soundtrack'i cok guzel olan film. filmde oynayan cocuk ise caya batir ye tadinda zaten. bazi yerlerde insanin mantigi devreye girip "ya ama bak simdi burasi cok sacma" ya da "ahanda simdi cork diye ezilecek cocukcagiz" diye vidividilansa da bunun bir masal oldugunu unutmamak lazim. bence olmus. tebrik ediyoruz.
aynayı kırıp kaosa işaret eden mükemmel metallica parçası**. jason newsted'in de değdiği her metallica parçasının büyük eserler olduğunun üçüncü ve son kanıtı.
karen o and the kids tarafından yapılan soundtrack'i de bir o kadar güzeldir.
şöylesine güzel bir afişi olan film. http://cdn.videogum.com/…wild_things_are_poster.jpg
steve vai'nin bir mineapolis konserinin adı. grup üyeleri arasında youtube'dan tanıdığımız, bir mekanda open mic gecesinde çıkıp kemanla smooth criminal ve owner of a lonely heart şarkılarını çalıp mekanı afallatan alex depue isimli bir kemancı var. o iyi mesela. diğer kemancı hanımı istediğimi buradan duyuruyorum. belki okuyordur: ann marie calhoun i want you. i want to seks you! onun dışında müzikal olarak kımıl kımıl, içinde bir kaç tane güzel şarkı bulunan bir konser.
fragmanından ve afişinden anladığım kadarıyla buram buram spike jonze kokan film.. heyecanla 11 aralık'ı bekliyoruz.
"children.. don't grow up.."
ebeveyn olmadan değeri tam olarak anlaşılamayacak bi film sanırım.
klişeleriyle, mesajıyla, diyaloglarıyla o kadar berbat bir film olmuş ki seyrederken uyumuşum. bi de üstüne, rüyamda bu filmi seyrederken yarısında kalkıp sinemayı terkettiğimi gördüm. uyumadan önce empati kurup çocukluğuma gideyim dedim. o bile "olmaz, uyu" dedi. iyi ki bizimkiler böyle bi film yapmamış, yerin dibine sokardık valla. yazık.
ben boyle animasyonlu filan fantastik film bekliyordum alakasiz bir sey cikti bes dakka izledim cok kotuydu.. bi bes dakka daha katlandim hala bir sey yoktu ki irkildim birden "lan! festival filmi mi izliyorum yoksa?" diye kapadim hemen!
sımsıcak, yer yer sıkıcı olsa da insanın içindeki çocuk büyüdükçe değeri anlaşılacak bir film.
güzel şarkı, başarılı şarkı falan da bildiğin alternatif rock şarkısıdır bu yahu. gerçi reload'un çoğu böyle ama bu bildiğin radio rock tribinde. smashing pumpkins'den falan duysam bunu zamanında şaşırmazdım heralde öyle diyeyim. (pumpkins çok severim, bu bir kötüleme entrysi değildir)
jason'a izin verilseydi, aslında ne güzel şeyler yapabileceğinin kanıtı olan beste.. yuh diyorum başka bişey demiyorum jason baba..
mantık falan aramayın, filmi olduğu gibi kabul edin ve zevkini çıkarın. çocukluğunuza geri döneceksiniz, pişman olmayacaksınız. tek zayıf noktası, çocuk biraz sırıtmış sanki. daha iyi rol yapan biri bulunabilirmiş. - i'm not gonna eat my feet off anymore. - why?
psikolojimin amına koyan film. güzel bir mola vermesem, hiç kaldıramayacaktım herhalde... yaşın ne olursa olsun, kalp kıran, parçalayan duygular hep aynı etkiyi yapıyor. çocukken kaçman, hayal dünyana sığınıp atlatman daha kolayken, büyüdükçe başka bir hayatın hayalini kuramayacak, çekip gidemeyecek kadar kaybediyorsun coşkunu... bu kıstırılmışlığımı güzel vurdu film yüzüme. öyle ki uludum sonunda, utanmadım. sözüm söz, büyümeyeceğim ben. bana ne, bana ne?!
spike jonze'un alice harikalar diyarındası. güzel sıcak sevimli bir film. *
bir çocuğun iç dünyası kadar saf ve sevimli bir film. ne fazlası ne de azı..
"cocuklar aileleriyle yasadiklari sikintilari kendi kendilerine hayal kurarak cozebilirler" mesajli yarrak gibi bir film. bu acidan bridge to terabithia'dan bile kotu. soundtrack secimleri de kotu ic bayan cinsten.
hani bazen çocuktan al haberi yarışmasında ufaklıklar başlıyor bir hikaye anlatmaya da hayal güçlerine gülüp geçiyoruz ya. hah işte tam bunun filmi bu. benim beklentilerimi karşılayamadı ama beğeneni de garipsemem...
peluşlu the royal tenenbaums
maurice sendak'ın çizgi romanı ve bundan uyarlama film. sendak canavarlara akrabalarının isimlerini vermiş: aaron, bernard, emil, moishe ve tzippy. nedenini anlamadım ama, filmde hepsini değiştirmişler: carol, alexander, judith, ira, the bull ve douglas olmuş canavarlar. hele moishe'yi carol yapan zihniyeti anlamak mümkün değil, seslendiren de erkek bu arada...
bir masalın başına walt disney ya da dreamworks gelmediği zaman işte bu film oluyor. filmin başından "vahşi şeylerin olduğu yer"e kadar, evet cgi girecek, olmadı stop motion, renk yönetimi hala çok gerçekçi ne oluyoruz dedim. oraya geldik yine birşey olmadı. bir film olarak where the wild things are, bir masalın belgeseli çekilse nasıl olurdu diye bir beklentiniz varsa ona cevap verecek bir film. tim burton ya da pixar animations bekliyorsanız (ben bekliyordum nitekim) hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz / çok sevedebilirsiniz *. çocuk filmlerinden genel olarak keyif alan bir erişkin olarak filmin ilk 18 dakikası geçmek bilmedi (çünkü baktım kaç dakika olmuş diye). çünkü ne izlemediğimizi bilmesek, bir indie-family-drama gibi omuz kamerasıyla çekilmiş, uzun montajlar ama devamlı hareket halinde görüntülerle başlıyor film, ve öyle de devam ediyor. omuz kamerasıyla çekilmiş belki ilk canavar filmi bu (gerçi cloverfield vardı, ama bambaşka kulvarlar.) --- spoiler içerebilir, zira ilk 10 dakikanın ayrıntısı var. ama çok ciddi spoiler yok --- max hayal gücü kuvvetli, annesi ve ablasıyla yaşayan bir çocuktur ve kendine buzdan bir iglo yapar ancak ablasının erkek arkadaşı bunu yıkar. bunun üzerine sinirini çıkartmak için ablasının odasına girer, üstündeki karları yerlere ve ablasının yatağına silkeler ve büyük ihtimalle anaokulunda yaptığı dondurma çubuklarından içinde "max'den (kızın adı neyse o, elaine'di sanırsam)'a sevgilerle" yazan kalbi yırtar (ve arka planda i break your heart in two pieces diye başlayan bir şarkı çalmaya başlar.) (filmin müzikleri cidden güzel bu arada, the feist + lykke li gibi, kırılgan ve naif, ama playful bir tarafı da var. soundtrack'i karen o and the kids yapmış bu arada.) max'in annesi çalıştığı şirket için bir rapor yazmaktadır ve max annesine pasif agresif bir şekilde sırnaşır, annesi de durup, haydi bana bir hikaye anlat der. max'in anlattığı hikaye şöyledir; yürüyen apartmanlar vardır ve vampirler vardır. vampirlerden biri apartmanlardan birini ısırır ama sişleri kırılır, ondan sonra arkadaşları ona üzülme, süt dişlerin değil miydi, tekrar çıkar der. ama vampir der ki benim kalıcı dişlerim di bunlar. bunun üzerine arkadaşları onun artık vampir olamayacağını anlar ve geride bırakır. max, babasını kaybetmesinin onu soktuğu durumu, artık daha olgun davranmak zorunda kalmasını ve içindeki boşluğu annesi ya da ablası gibi sevgili yaparak dolduramayacağı için şiddet doludur (zaten canavarlardan biri, max'in iz düşümü gibi). iki tane ,herşeyi bilen baykuş var, ve max onlara 7 kelime olacak bir soru sorar ve sorusu "how can i make everybody o.k"dir. kuşlar gak diye cevap verir. max birşey anlamamıştır. --- spoiler --- canavarlar teletubby gibi görünüyor, ama gerçek hayatta da sempatik görünümlü iki ayak üzerinde yürüyen canavarlar olsaydı teletubby gibi görünürdü. kıymeti bilinse diyemeyeceğim, ben bildim de ne oldu, ama yorumlara bakarak siktiretmeden önce, içinizdeki çocuğa bir şans daha tanıyın*
ülkemizde vizyona ha girdi ha girecek, gidip göreceğim derken, dvd'si mart ayı sonunda çıkacak olup, artık ev sinemasında tecrübe edeceğim film olmuştur. daha iki gün önce dilemiştim dvd'yi, duydu mu ne?
cocuk karakterini dovesimin geldigi, hem sevmedigim hem de garip bi sekilde sevdigim bi film. ama cocuk filmi degil kesin; ya da essek olsa cocuguna izletmez, psikoloji diye bi sey kalmaz o izleyen cocukta cunku. --- spoiler --- baykuslarin kafasina tas atilmasi, tavugun kanadinin koparilip yerine dal konmasi, cocugun kabileyi ruhsal anlamda sikip birakmasi vs. beni filmden iten en buyuk unsurlardi. bi de cok fazla cocuk filmi havasi vardi ama bahsettigim unsurlar nedeniyle cocuk filmi de degildi... hmm... --- spoiler --- melankolik, guzel bi havasi vardi. hmm... tyler'im sevdi, durden'im begenmedi sanirim...
işin içine iyi ki disney ya da dreamworks girmemiş de bu film olmuş. her ne kadar filmi izlediğimden beri, yani iki haftadır, filmi hararetle önerdiğim arkadaşlarımın hiçbiri bu filmi beğenmemiş olsa da bence muhteşem bir film olmuş. max ise kesinlikle dünyanın en güzel gülen kralı.
arkadaşım canavar... ben de her zaman özel bir yeri olacak muhteşem film. çocukların hayal dünyalarının ne kadar geniş olduğunun kanıtı... ayrıca filmin çekimi sırasında max'in kendini yalnız hissetmemesi, havaya girebilmesi için sette çalışan herkes çocuklarını da yanında getirmiştir... çekimler sırasında her defasında etrafta onlarca çocuk koşturmaktadır... çocuğun duyguyu doğru verebilmesi adına çok enteresan bir harekettir...
kafa güzelken yapılmış sanki. arada böyle molalar iyi mi oluyor yönetmenler için bilmiyorum ama seyirci için oldukça bayıcı. uyudum.
nasıl bir film olduğunu anlatmak için çocukluğunuza falan dönmeniz, oynadığınız keyifli oyunları falan hatırlamanız gerek bence. ama şöyle özetleyebilirim kısaca; "let the wild rumpus start!!!"
içinde bir adet çocuk taklidi yapan çocuk değil de, bildiğin mikrop çocuk barındıran film. alışıldık masallardan çok farklı çünkü gerçek çocukluk tramvalarını acı sosla sunuyor. çocukluk ''aman ne cici ihihihih'' bir dönem olarak değil, gayet melankolik ve atlatılana kadar acı veren bir süreç olarak anlatılıyor. bu filmi beğenip beğenmemek nasıl bir çocuk olduğunuzla ilgili bence.
97, reload cdsini heyecanla evdeki o eski buzdolabı gibi müziksetine koydum, albümü dinlerken bu şarkı geldiğinde, tamam dedim... repeat tuşunu hakeden parça budur. fixxxer'ı ertesi gün keşfedebildim. * * *
"kurt kostümü giymiş küçük bir çocuğun gözlerinden yeniden sevgiyi. aileyi ve yapıp yıkmanın nasıl bir duygu olduğunu anlıyoruz bu filmle. üstüne üstlük hiç yargısız ve dış görünüşe önem vermeden… seyretmeniz tavsiye edilir. şu çılgın şeyleri bir de kendi gözlerinizle görebilmeniz için." http://www.otekisinema.com/…e-wild-things-are-2009/
hani bazı kitaplar zihninizde film oynatır ve okurken nerede olduğunuzu, o anda okuma eylemi yaptığınızı unutursunuz ve anca kitap bitince farkına varırsınız yazılardan dünya yarattığınızın; ama bazı kitaplar da son derece sıkıcıdır ve içerikten çok biçime yönelirsiniz. paragrafları sayarsınız, sayfaları sayarsınız ne kadar kaldı diye bitmesine. işte bu film de ikinci kategori kitaba giriyor. senaryo ve kurgunun dansından çok karakterlerin animasyon mu yoksa kostüm giymiş insan mı olduğunu düşünmekten sonunu anca getirdim. bir de sonundaki kayıklı vedalaşma sahnesi akarken, piedra ırmağının kıyısında oturdum ağladım. yapmayın arkadaşım, yapmayın canım kardeşim.
son yillarin en hakki yenilmis filmlerinden. bu kadar az ses getirmesi herkesin cocuk filmi diyip de yaklasmamasindan kaynaklaniyor heralde. oysa film yer yer sert gondermeler dahi iceriyor. muthis bir solen.
çocuk filmi değildir,bir çocuğun izlemesi onu kötü etkileyecektir,psikopat edecektir. ---spoiler--- max'in annesinden beklediğini benzer bi diyalogla carol'un max'ten beklemesi ve max'in kendine gelmesi baya iyi bir mesajdı. ---spoiler---
filmi ben sevdim.tabi sevmeyenler de olabilir ama müziklerine laf söylemek...o olmaz işte.
nacizane yorumum: içindeki çocuğu hala koruyan veya en ciddi yerlerde dahi dışarı vuran insanların seveceği film.
--- spoiler --- -that was my favorite arm! --- spoiler ---
çocukken kendini kızdıran büyükleri ısırıp kaçamayanların, yani bi nevi korkakların izlememesi gerekir. neler kaçırdığınızı görmek istemezsiniz! ben gördüm! en az film kadar harika müziklerini de dinlemezseniz eğer kaçırdığınız şeyler fazlalaşır, sonra çok ağlarsınız. daha çok ağlamamak için hayallerinizin peşinden gitmelisiniz ama eğer hayallerinizin peşinden gitmediğinizde ağladığınızdan daha çok ağlamak istiyorsanız hayallerinizin peşinden gidersiniz, böyle.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
cocuk kafasiyla yapilmis o psikopat ruh halini cok guzel yansitmis baska bir film. insani cocukluguna geleneksel anilarla degil de hissiyatlarla donduren cok guzel bir film. ayrica film kadar harikulade bir metallica parcasi.
fazladan bir buçuk saatiniz var mı? - ben de öyle düşünmüştüm. - (bkz: külfet!)
yazarını tanımak hem kitabı hem filmi daha anlamlı kılacağından; (bkz: #27178329) bir çocuk kitabı değildir. çocuk kitabı olsun diye yazılmamıştır.
dünyanın en güzel giriş sahnesine sahip filmi. spike jonze girişte insanlara söylüyor sanki ne vereceğini, filmden ne beklemeniz gerektiğini. 3 dk'da beni en çok etkileyen film olmayı başarabildi. çocukların masum değil vahşi dünyasına bir seyahat. http://www.kayiprihtim.org/…ld-things-are-inceleme/ yakın zaman içinde, filmin senaryosunu da yazan dave eggers'ın maurice sendak'tan uyarladığı roman the wild things, vahşi şeyler adıyla siren yayınlarından çıktı. okunur, aynı hissi yaratır. başarılıdır.
ne zaman çalmaya başlasa, beni doğmamış çocuğumun beşiğinin üzerine eğilmiş bir şekilde, gitar seslerinin ilk açılmasıyla onun dünyasına sürükleyen, kendimi sanki onu karşılaşacağı kötülüklerden koruyacak bi kahramanmışım gibi hissettiren şarkı. bu dünya sana iyi davranacak mı uykucu şey?! james hetfield bu şarkının sözlerini ilk kızına yazmadıysa ne olayım.
kucukken babamin, sendak versiyonunu aldigi kitapti. cizimlerini gecen gun bir yerde gorunce bilincaltim kiprasti resmen, yeri yarip da o kitabi tekrar bulmak, okumak istedim. asil okunmasi gereken, icinde o enfes cizimlerin bulundugu sendak'in kitabi turkceye canavarlar ülkesinin krali olarak cevrilmis. daha sonra ondan esinlenerek eggers vahsi seyler'i yazmis. ama tabii ki bu cocuklugumun keyfini veremiyor. yani iki ayni isimli kitabin iki farkli turkcesi var. her yerde eggers in yazdigini bulabiliyorum, ama sendak'in o hayalgucune hitap eden cizimli versiyonunu bulamadim, bulduramadim.
izledikten sonra bu filmi beğendim diye sağda solda gezinen insanların sopayla kafalarına kafalarına vurulmaları gerektiğini düşünmeme yol açan film. hele filmdeki çocuktan tiksindim sakın izlemeyiniz zamanınıza yazık olur. mehmet movie database incelemesi için
