e m forster'in 1905'te yazdigi bir roman. 1991'de filme alindi. basrollerinde helena bonham carter, judy davis ve rupert graves vardi.
1905 yapımı bir e.m. forster romanı. 1927'de yazacağı aspects of novel adlı roman yazma tekniği eserinin öncülü kabul edilebilecek bu eserde forster, son derece didaktik kalıplar dahilinde, hayal gücü olmaksızın nasıl roman yazılabileceğini göstermiştir.*
--- spoiler --- italya seyahati sırasında kendinden küçük bir italyan gence âşık olan ve evlenen bir ingiliz kadının sonu kötü biten öyküsü ekseninde avrupa'daki iki kültürün arasındaki sınıfsal farklılıkları ve çekişmeyi işleyen kitap ve film. kocasının ölümünden sonra italya gezisine çıkan orta yaşlı bir kadın bir anda aşkın ve farklı bir ülkenin büyüsüne kapılır. ama çok geçmeden mutsuzluk hissetmeye başlar, çünkü iklimden âdetlere birçok şey alıştığından farklıdır. çiftin bir çocukları olur ve kadın doğum sonrasında ölür. kadının önceki evliliğinden akrabaları bu evliliğine zaten karşı çıkmışlardır. hem skandalın daha çok büyümemesi, hem de mirasın yabancı ellere geçmemesi için çocuğu almak amacıyla yola düşerler ve italya'ya gelirler. ama italyan baba göründüğü kadar saf çıkmaz ve çocuğu vermek istemez. bunun üzerine olaylar karışır, aşk, para ve çıkarlar uğruna olan masum çocuğa olur. --- spoiler --- kitap aynı adla beyaz perdeye de uyarlanmıştır. filmde helen mirren, helena bonham carter, judy davis, rupert graves, giovanni guidelli ve barbara jefford gibi oyuncular rol almıştır. filmin müzikleri rachel portman imzalıdır.
