en çok coverlanan misfits parçalarından biri.therapy coverı oldukça hoştur özellikle.
6:09 süreye sahip bu harika iron maiden parçasını steve harris yaratmıştır.steve harris kayıttan evvel nicko'ya kısa bir bateri introsu istediğini söyler nicko sonraki gün hayvan gibi bir intro gösterir steve harris öyle değil şöyle basit bişi "rat-tat-tat-tat....rat-tat-tat-tat" istiyorum demiş ve sonuç dinlediğimiz gibi olmuştur.
sözlük bünyesinde lyricleri silinmiş diğer bir iron maiden baş yapıtı: where eagles dare it’s snowing outside, the rumbling sound of engines roar in the night. the mission is near, the confident men are waiting to drop from the sky. the blizzard goes on but still they must fly. no­one should go where eagles dare. bavarian alps that lay all around, they seem to stare from below. the enemy lines a long time passed are lying deep in the snow. into the night, they fall through the sky. no­one should fly where eagles dare. they’re closing in the fortress is near, it’s standing high in the sky. the cable cars the only way in, it’s really impossible to climb. they make their way, but maybe too late. they’ve got to try to save the day. the panicking cries, the roaring of guns, are echoing all round the valley. the mission complete, they make to escape away from the eagles nest. they dared to go, where no­one would try. they chose to fly, where eagles dare.
türkçeye kartal yuvası olarak çevrilen, clint eastwood un körpe dönemlerinde bir teğmeni oynadığı, şuncacık yaşımızda bizi gestapoyla,ajanla,teleferikle neyin tanıştıran film.
bruce dickinson'ın şarkının sonunda tuttuğu notayı o şekilde tutabilen başka bir şarkıcı var mıdır acaba diye düşünüp bruce'a saygılarımı sunduğum iron maiden şarkısı.
alistair maclean romanıdır. roman filme çekilmiş ve aynı konulu şarkısı iron maiden tarafından yapılmıştır
bruce dickinson a real dead one yorumunda filme atıfta bulunarak parçayı şu şekilde anons etmiştir: "whatever the problem clint eastwoods gonna fix it, where eagles dare!"
herkes clint eastwood diye tutturmus; yok mu ulen esas oglan richard burtonu taniyan? filmin senaryosu fena degil, her taraf ajan dolu, 10 dakkada bir kimin hangi tarafta oldugu degisiyor, gestapo var, hitlere suikast plani var, sinirsiz dinamit var, varoglu var. (sonradan anlasiliyor ki hepsi bir ruyaymis). agatha christie james bond yazsa boyle birsey olurdu. zaten ortada amerikan casuslari yok, bir tane ranger var (tabii ki clint), geri kalani ingiliz ve nazi casuslari. clint efendinin bu filmdeki les sayisi rambodan fazladir. adam kovboy tabancasiyla bir kasabayi harciyordu; simdi eline vermisler makinaliyi, nazilerin yarisini telef etti. halbuki bazilari da iyi cocuklardi, kendi halinde kitabini okuyup klasik muzigini dinleyen zavalli tipler.
sdc. kartalların götünün yediği yer.
best of the beast'in 2. cd'sinde bitişiyle birlikte trooper girdiğinden, çok pis küfür ettirip sağa sola vurduran bir parçadır bu. aslında trooper'dan daha bile gazdır. lemmy'nin bi de bunu coverlaması gerekmektedir.
bethlehem'in alles tot ep'sinde wo adlers wagen adıyla coverlanmıştır.
süresi neredeyse 3 saat olan bu filmin temposu hiç abartmıyorum ilk sahnesinden son sahnesine kadar hiç düşmüyor. sonunda oyuncu listesi akarken bile "bi şey çıkar mı acaba şimdi?" diyor insan. dağın tepesindeki bir nazi üssünde kurtarma operasyonunun üzerine kim neyin peşinde, o kim bu neci, hangisi nazi hangisi değil sorgulamaları eklenince film tadından yenmez olmuş, devamlı bir gerilim bir hareket var. tabi film mantık hatası kaynıyor o ayrı ama o kadar aksiyon içinde kafaya fazla takmıyorsunuz çünkü hemen yeni atraksiyon geliyor. aksiyon içi entrika hali ve kurtarma operasyonu diye başlayıp arada bambaşka şeylere bulaşmasıyla bana biraz metal gear solid tadı verdi film, o kadar "büyük" bir senaryo yok tabi elde, aslında direkt benzetme yapacaksak commandos daha doğru. tavsiye edilir. edit imla: filmin bu tempoyu nasıl yakaladığını şöyle çözüyoruz, imdb'den trivia bilgisi: "this film contains roughly 1472 edits during 151 minutes of action, this equates to an average shot length of about 6 seconds."
(bkz: misfits) bir de bu laf amerikan dream söylemlerinden biridir (bkz: american eagle) we walk the streets at night we go where eagles dare they pick up every movement they pick up every loser with jaded eyes and features you think they really care i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby, babe an omelet of disease awaits your noontime meal her mouth of germicide seducing all your glands i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby, babe lets test your threshold of pain lets see how long you last thats happened in your rape on bosoms of your past with jaded eyes and features you think they really care lets go where eagles dare well go where eagles dare i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby i aint no goddamn son of a bitch you better think about it baby, hey
film olanının müzikleri muhteşemdir. http://www.youtube.com/watch?v=8xkghg0w0lq
(bkz: where dead angels lie)
yaz sıcaklarında serinlemek için izleyeceğim film.
kahramanlarin paso ayak isi yaptigi ilginc aksiyon filmi. simdi alistik maceranin aktorlerine sadece ve sadece onemli noktalarda taniklik etmeye. bu filmde kahramanlarimiz, uzun uzun yurumelerine, duvarlari yavas yavas tirmanmalarina, kaleye tane tane bombalar dosemelerine kadar her yaptiklari ise bizi de dahil ediyolar. uc saatin sonunda anliyoruz ki nazi dolu kaleler 90 dakikalik filmlerle sabote edilmez; bu is icin 3 saatlik alin teri gerekir.
(bkz: where the eagle learns to fly)
piece of mind albümündedir.
