"ahmed, arkadaşının yaptığı ödevi yanlışlıkla eve götürür. eğer geri getirmezse öğretmeni ona sıfır verecektir. tam olarak nereye gittiğini bilmeden, başka bir köyde oturan arkadaşına ödevini geri götürmek için maceralı bir yola koyulur. yolda köylülerle karşılaşan ahmed'e, bazı köylüler caydırıcı davranırken bazıları ise yardımcı olmaya çalışır. bu sahnelerde yönetmen iran köylülerinin yaşamlarını ve hayata bakışlarını yansıtır. abbas kiarostomi bu filmle birlikte kendini tüm dünyaya kanıtlamayı başarmıştır. vicdan ve dürüstlük duygusunu ön plana çıkaran bu film; the traveler filmi gibi sevecen, unutulmaz bir film olarak hafızalara kazınmıştır. arkadaşımın evi nerede? - khane-ye doust" şeklinde özetlenebilecek, iran sinemasının neden dünyada kendine bir yer edindiğini buna mukabil türk sinemasının neden kendine dünyada bir yer edinemediğine en iyi örneklik teşkil edecek filmlerden biri
(bkz: khane-ye doust kodjast)
