natalie portman'ın oynadığı, sinemalara gelmemiş olan bi film. vcd'si bulunabiliniyo, pembe dizi gibi bi film ama portman için izlenir.
7 rakamının uğursuzluğuna inanan 17 yaşında,7 aylık hamile bir kızın sadece 7,77 dolarla terkedilmesiyle yeniden başlayan hayatını konu alan roman.umut şırıngası.
bizdeki selvi boylum al yazmalim'in motomot aynisi. ama hakkaten natalie portman icin seyredilir. (bkz: leon)
natalie portman için bile seyredilemiycek, kızın oyunculuk performansının koca bir filmi götürmeye kesinlikle yetmediğini üzülerek söyliyebiliceğim, bana hiç bişey vermeyen ama iki saatimi alan, büyük hata.
saglam bir eser,umutsuzluga kapilma konusunda usta olan insanlarin sürekli okumasi gerekir,günde 5 rekat civari . --- spoiler --- özellikle " jack'in çocugumu görmek istiyorum " dedigi bölümde duygusal firtinalar yasanmaktadir,ama jack'e müstehaktir bunlar. --- spoiler --- yalniz bas kahramanda da ne sans varmis... yazar almis bedeviyi çölde kutup ayilarina yakalatmis ... (bkz: novalee)
kitabını filme uyarlarken hangi akla uyarak uğursuz rakamı 7 den 5 e değiştirdiklerini anlayamadığım eser.
bi de aynı isimde, böyle sakin, narin bir prefab sprout şarkısı var. güzel midir bayık mıdır bilmem, ulemaya sormak lazım, ben beğendim.
kitapta novalee nin ödül kazandığı fotoğrafta yanlış hatırlamıyorsam koşan bir kızılderili erkek çocuğu görüntülenmiş idi; oysaki filmde kendi kızını kasırga sonrası yıkıntılar içinde çektiği fotoğrafla ödülü kazanıyor..kitaptaki önemli detaylardan birini filmde böyle barizce harcamaları kötü olmuş.. bir de koskoca caanım romanı her ne kadar sıkıştırılmış t-box misali yamalar içinde filmleştirmişseler de natalie portman ın karizması ve forney i canlandıran elemanın yeteneği izletmeye yetiyor..ki dün gece tv8de gösterimdeydi..
erkek oyuncuları boşvererek, içinde natalie portman dışında ashley judd, stockard channing, joan cusack hatta sally field bile barındıran tam bir kadın filmidir.. ağır aksak ilerlediğini söyleyebiliriz... hatta yer yer baymış bile olabilir ama sakin bir kadın dayanışması ve kadın düşmanlığı içerir.. filmin bana göre tek esprisi sally field'a ait sears- k-mart konulu olandır... 2 saatin diğer tüm dakikaları hafif hüzünle karışık tüh tüh vah vah allah düşman başına vermiye tadında geçmiştir.. bir de wal mart'ın bu kadar başrolde olduğu tek başka film de herhalde wal martreklam filmidir.. kodak, buick, camaro ve sayamadığım daha bir yığın amerikan orta sınıf markasına da buradan selam ederim...
trailer; http://www.youtube.com/watch?v=hbzcodgsars
ing. yüreğin var mı lan senin.
ing. ah nerede vah nerede. nerede unuttum kalbimi acaba?
aynı zamanda everwood üçüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
