başrollerinde sandra bullock ve bill pullmanın oynadığı bir jon turteltaub filmi.peter gallagher'ın canlandırdığı karakterin adının peter callaghan olması yönünden ilginçtir
$irin bir romantik-komedi. tren gisesinde memur olan sandra bullock hanim kizimiz, ise gelip giderken gordugu peter callaghan adli gence gonlunu kaptirir. bu genci dustugu tren raylarindan kurtarmasiyla, hastanede yasanan panik sonucu kizin, yaralinin nisanlisi sanilmasi sonucu komaya giren peter'in yoklugunda yasanan komik olaylari isler film.
kar hep yagsa,a$k hep olsa dedirten,yalnız bir kadının hayallerinin gerçekleşmesi temalı cici bir kış filmi.
(bkz: sen uyurken)
trt 1de en azından 5 defa gösterilmiş olan, bir kaç kez daha da gösterileceğini tahmin ettiğim şirin romantik komedi
insanı floransa'ya özendiren film.*
benim gibi romantik komedilerden hazzetmeyen bir insanın bile sevebildiği şirin şipşirin sevimli film...
--- spoiler --- ben daha çocukken ilerde ne olacağımı,nerde olacağımı,kiminle olacağımı düşünürdüm.hayal ederdim..şikayet ettiğimi sanma benim bir kedim var ,bir dairem var,uzaktan kumandanın kontrolü benim elimde ki bu en önemlisi…sadece benimle birlikte gülebileceğim kimsem yok. ilk görüşte aşka inanırmısın?eminim inanmazsın.bunun için çok mantıklısın. yada daha önce hiç birini görüp,onu tanıyıp,seni daha yakından tanıdığı zaman ,tabii burada gerçekten birbirini tanımak çok önemli,iyi anlaşabileceğinizi ve birlikte yaşlanmak isteyebileceğinizi fark ettiğin oldu mu hiç? hiç konuşmadığın birine aşık oldun mu? hiç komadaki biriyle konuşacak kadar yalnız kaldın mı??
bana göre en iyi romantik komedilerden biridir. sandra bullock'u büyük ölçüde, özellikle de türk seyircisi nezdinde, meşhur etmiş filmdir ayrıca. sandra'nın bu filmde yakaladığı saf ve şirinlik malesef ondan sonraki sayısız romantik komedi denemesinde vasadı çok da aşamamıştır.
cok fazla kliselere abanan film. bu filme iyi diyenler cok fazla kaliteli romantik film izlememistir. filmin guzel yanlari ise sandra bullock ve adi..
kendimi yalnız hissettiğimde "aa bak sandra da benim gibi,dur ben bi ona takılıyim " dediğim ve defalarca sıkılmadan izlediğim bir romantik komedi."hiç konuşmadığın birine aşık oldun mu?"diye sorar sandra ve konuşunca anlar aslında bunun aşk olmadığını.
bugun adindan oturu hatirladigim, sirin mi sirin bir film. insanlar uyurken siz hayata devam ediyorsaniz uyandiklarinda ne yaptiginizi anlatirken cumleye baslamak icin guzel bir yol olan lafin ingilizcesi.
deflarca izlemekten bıkmadıgım dogum gunu hediyem ilan ettigim mukemmel bir film... --- spoiler --- peter once asked me when it was that l fell in love with jack, and l told him, lt was `while you were sleeping.´ --- spoiler ---
tatlı bir elvis perkins şarkısı
elvis perkins'in ash wednesday adli debut albumunun acilis sarkisi. cok guzel... * while you were sleeping the babies grew the stars shined and the shadows moved time flew, the phone rang there was a silence when the kitchen sang its songs competed like kids for space we stared for hours in our maker's face they gave us picks said go mine the sun and gold and come back when you're done while you were sleeping you tossed, you turned you rolled your eyes as the world burned the heavens fell, the earth quaked i thought you must be, but you weren't awake no, you were sleeping you ignored the sun you grew your power garden for your little ones and you found brides for them on christmas eve they hung young cain from the adam trees and danced while you were sleeping i tossed and i turned til i closed my eyes but the future burned through the planet turned a hair gray as i relived the day while you were sleeping the money died machines were harmless and the earth sighed through the wind you slept sound and gravity caught my love around the ocean rose, sang about decay while witches flew and the mermaids stayed full of dreams, you overslept and keeping with quiet, through the walls i crept i walked on tiptoe, sent darkness swirling over all the kitchen in the early morning i'll never catch up to you who sleeps so sound my arms are useless my heart beats too loud to go to sleep my mind's too crowded while you were sleeping the time changed all your things were rearranged your vampire mirrors face to face they saw forever out into space and found you dreaming in black and white while it rained in all the colors of the night i watched the tvs memories championships vanished to sea could it be, my honey between you and me so i waited for the riddled sky to dissolve again by sunrise and i've made a death suit for life for my father's ill widowed wife did you have that strangest dream before you woke cos in your gown you had the butterfly stroke did it escape you like some half told joke? when you reached for your plume of smoke it'll haunt you, my honey bee anyone who is anyone has that same dream were you falling were you flying and were you calling out or were you dying thank god you're up now let's stay that way else there'll be no mornings and no more days cos when we're dreaming our babies grow the sun shines and the shadows flow time flies the phone rings there is a silence and everybody tries to sing *
filmi ilk seyrettiğimde 16 yaşındaydım, 15 yıl sonra bir kez daha izledim. o zaman da film şirindi, o zaman da insanın içini ısıtıyordu. ama çocuklukta anlamadığım şeyi bu sefer hissettim. bill pullman ve sandra bullock arasında feci bir çekim var. filmi seyrederken, öpüşsünler diye bekliyor insan.. insan (belki de sadece kadınlardır) belli bir yaştan önce bu tip filmlerde böyle birşeyi hissedemiyor. ama özellikle 30lu yaşlar civarında, romantizm-aşk özleminin de etkisi ile belki de, seyrettiği filmlerde, dizilerde vs çiftlerin arasındaki elektriği (tabii var ise) alabiliyor. karında kelebekler uçması kadar değil belki ama, seyirci etkileniyor. kadir inanır ile türkan şoray seyrettiğimizde olduğu gibi.. (bkz: dila hanım'daki harmandalı sahnesi) belki pullman ve bullock o kadar değildir ama yine de süper bir çift olmuşlar..
beni mutlu uyutacak şarkı. o, sağolsun.
cagrısımlı magrısımlı: -o'na ne zaman asık oldun.. -sen uykudayken.. -uyumuyordum ki..
1995 yapımı, sandra bullock ve bill pullman'ın başrolünde yer aldığı romantik komedi filmi. sandra bullock'un 95 yılından bu yana rol aldığı tüm romantik komedi filmleri arasında istisnasız en iyi olanıdır.
