(bkz: whip)(bkz: lash)
genelde headbang yapmaktan dolayı oluşan ciddi boyutta boyun ağrısı
bir otomobile arkadan çarpıldığında öndeki arabada oturanların boyunlarında oluşan eylemsizlik bağıntılı koparma
zamanında girdiğim bi irc kanalı pek alakasızdı, peh!
bu isimde bir araba yarışı oyunu vardı.
tomorrow she is a star gibi iki harika sarkının da yer aldıgı 92 tarihli james albumu.
müthiş bir ritmi olan şarkı. ritme uyum esnasında boyun ağrısı yaratacağı bir gerçek.
sözleri de şöyle: "late at night all systems go you have come to see the show we do our best you're the rest you make it real you know there is a feeling deep inside that drives you fuckin' mad a feeling of a hammerhead you need it oh so bad adrenaline starts to flow you're thrashing all around acting like a maniac whiplash bang your head against the stage like you never did before make it ring make it bleed make it really sore in a frenzied madness with your leather and your spikes heads are bobbing all around it is hot as hell tonight adrenaline starts to flow you're thrashing all around acting like a maniac whiplash here on the stage the marshal noise is piercing through your ears it kicks your ass kick your face exploding feeling nears now is the time to let it rip to let it fuckin' loose we are gathered here to im and kill cause this is what we choose adrenaline starts to flow you're thrashing all around acting like a maniac whiplash the show is through the metal is gone it is time to hit the road another town another gig again we will explode hotel rooms and motorways life out here is raw but we will never stop we will never quit cause we are metallica adrenaline starts to flow you're thrashing all around acting like a maniac whiplash."
cok kaliteli sample'lara sahip bir trance xm'idir.. google'dan whiplash.xm diye aratip bulmak belki mumkun..
shiny shiny shiny boots of leather whiplash girl child in the dark.
jaymz* konserlerde genelde nakaratini "dickwash" olarak soyler. en azindan $ahsim adina muhatap oldugum ve ce$itli kaynaklardan dinledigim konserlerde oyle idi.
amerikalı eski bir thrash metal grubu.sonları progressive bir hal alsada eski muzik tarzını tamamen terketmemiştir.6-7 albumleri vardır en son 2000 yılında messages in blood adinda birde album yayınlamıslardır.albumde 1. ve 2. demolarından oluşan şarkılarıda bulunmaktadir.
james'in 97 tarihli lp'si. brian eno takviyeli drum'n'bass-britpop. james'in sık sık başvurduğu bir teknik koro şeklinde vokal alışkanlığı. ki bu, şarkıyı bireysellikten çıkartıp bir marş, bir 'haydi eller havaya' ambiyansına sürükleyebiliyor. özellikle tim booth'un burada tek kanallı vokal yöntemiyle çalışması ilgi çekici. bu, özellikle baladlarda daha klostrofobik, daha 'one man' bir etki yaratıyor. genelde best of'larını almakla yetinen james dinleyicileri için iyi bir başlangıç olmasa da, değişimin görülmesi açısından ikinci ya da üçüncü albüm önerisi olarak, en azından bir james hayranı olarak benim, önerebileceğim bir albüm.
1985 power and pain 1987 ticket to mayhem 1990 insult to injury 1996 cult of one 1997 sit stand kneel prey 1998 thrashback 1999 messages in blood
destruction şahane coverlamıştır.
ing. geri tepmek anlaminda da kullanilir
kamçıyla yapılan sert ve ani darbe anlamına da gelen ingilizce sözcük. ayrıca metallica'nın içinde metallica sözü geçen tek şarkısı.
hetfield "here we go" derdi ve gitar solosu nasıl da gaza getirici bir şekilde başlardı bu şarkıda. kill'em'all albümünde pulling teeth'in hemen ardından ara olmadan başlar.
bu isimde bir de eski thrash grubu vardır. güzeldir
thrashle başlayıp heavye geçen sonra yine thrashe dönen bir gruptur. özellikle thrash dönemleri mükemmeldir. insult to injury, power and pain ve ticket to mayhem albümleri thrash metal başyapıtı sayılabilecek seviyededir. tony portaro, tony scaglione ve tony bono kemik kadrosudur ama devamlı bir kadro değişimi içinde olmuştur grup. geçen sene ise tony bono bassçıları hayata kalp kriziyle 38 yaşında veda etmiş hepimizi yasa bogmuştur.
destruction'ın rock the new year'da çalmasını beklediğimiz metallica coveri.
motörhead'in cover yaptığı ve dün itibariyle bu performansıyla grammy kazandığı şarkı.
--- spoiler --- motörhead coverında destruction cover'ının aksine we will never quit cause we are metallica kısmındaki metallica "motörhead" olarak değiştirilmiştir. --- spoiler --- bu arada belirtmeden geçmemek lazımki, motörhead şahane bir biçimde coverlamış, kendi ruhunu katmış şarkıya, helal. (bkz: metallic attack)
1983 yilinda kaydedilmi$ bootleg videoda solosunu dave mustaine'den dinleyip gorurken kontrolsuz sallanan kolu bacagi sakatlatan $arki..
motorhead tarafından coverlanan metallica parçası.motorhead coverı en iyi metal coverı grammy ödülünü de almıştır.
power and pain, ticket to mayhem,insult the injury,thrashback gibi mükemmel albümlere imza atmış fakat 98 thrashback ile dağılmış amerikalı thrash grubu.
brezilya'da çıkan bir hard rock dergisi. 111 hard rock ve heavy metal yıldızı ile gerçekleştirdiği 2005'in en iyileri anketi, araştırmacı dimağlara yol gösterici değere sahiptir. http://www.whiplash.net/…aterias/melhores/026859.mv
jason newsted ve pantera'nın birlikte bu şarkıyı çaldığı konserin görüntüleri için: http://www.youtube.com/…8bdmpnzrxu&search=metallica
ünsüz bi araba yarışı oyunu
amerikalı thrash metal/speed metal grubu. 1984 yılında passaic, new jerseyde 3 tony tarafından kuruldu: tony portaro (vokal, gitar), tony scaglione (davul) ve tony bono (bass). gruba joe cangelosi 1986 da, ayrılan tony scaglione nin yerine geldi. ticket to mayhem’i 1987 de diğer iki tony ile joe cangelosi beraber kaydetti. joe cangelosi 1994 de alman metal grubu kreator’a katıldı. onlarla cause for conflict’i yaptı. 1989 da glenn hanson gruba yeni şarkıcı olarak geldi. bu sırada joe da gruptaydı. beraberce efsane albüm insult to injury’nin kayıtlarına katıldılar. grup daha sonra dağıldı. 1996 da yeniden birleşip 2 albüm daha yaptılar. tony scaglione 1998 de yeniden gruba döndü ve 3 tony son bir albüm daha çıkardılar. basçı tony bono 2002 de 38 yaşında kalp krizinden öldü. diskografileri : fire away (demo, 1984) thunderstruk (demo, 1984) looking death in the face (demo, 1985) power and pain (full-length, 1985) ticket to mayhem (full-length, 1987) insult to injury (full-length, 1990) cult of one (full-length, 1996) sit stand kneel prey (full-length, 1997) thrashback (full-length, 1998) messages in blood (best of/compilation, 1999) kaynak : www.wikipedia.org
rahmetli cliff burton'ın nakaratlardaki leziz bas hatlarıyla daha da keyifli hale gelen, 27 temmuz'da çalınması halinde ali sami yen'in talan olacağına inandığım metallica güzelliği.
birkaç gün evvel ali sami yen'de dünya gözü ile görüp dünya kulağı ile duyduğumuz bu ultra enerjik metallica şarkısı halen şiddetli boyun ağrısı çekiyor olmanın sebebidir james hetfield'ın bizlere buyurduğu "bang your head against the stage like you never did before" emri ile.
allah'ı var, 27 temmuz 2008 metallica istanbul konserine kadar pek de ilgimi çekmemiş olan, belki 10 yıllık metallica "kariyer"imde saygıdan 1-2 kere falan sonuna kadar dinlemiş olduğum şarkıydı. konserde çalmalarına çok da anlam verememiştim, metallica fanlerinin whiplash çalındı diye böyle çıldırmasına da... iki gündür dinliyorum da, hata etmişim. büyük eşeklik etmişim. babaymış, bambaşkaymış whiplash. 2 yıl sonra edit: allah benim cezamı versin dicektim ama whiplashsiz geçen yıllarım zaten cezaymış. 2 yıldır en çok dinlediğim metallica şarkısıdır. harika yahu. sıkılmadım gitti.
bu şarkının canlı icrasında bateristin performansının çok önemli olduğunu düşünüyorum. boktan davulcularla, ki lars'ın bazı konser performansları dahil bu tanıma, bi halta benzemeyen kendi kendine çırpınan bir şarkı iken adam gibi davulcularla, ki lars'ın bazı konser performansları dahil bu tanıma, kendinden geçen gaz ötesi bir şarkı oluyor. öyle de iki ucu pis değnektir bu şarkı.
özellikle, "acting like a maniac... whiplash!" kısmındaki o aradaki boşluk var ya, orayı dinlemeyi çok seviyorum. ikincisinde araya solo giriyor ama ardından yine whiplash'in geleceğini bilmek güzel.
uzun süre sonra tekrar birleşmiş thrash metal grubu. 2009'da unborn again adında bir albüm bile geliyor.
27 temmuz 2008 metallica istanbul konserinde james amcacığımız bu şarkının "cause we are metallica" kısmını "cause you are metallica" şeklinde söylemiştir ve bizi mest etmiştir.
hetfield'ın bütün metallica konserlerinde son kısmı "because you are metallica" diye söylediği şarkı.
her zaman hit parçalarımdan bir tanesi olmuştur. metallica nın en gaz parçaları sıralamasında ilk üç' e kesinlikle aday. özellikle 89 seattle konseri ve sonrasında san diago konserlerinde ki performansı takdire şayandır. bu arada motorhead in coverladığı versiyonu da gayet başarılı olmuş.
thrash metal lafının bu şarkıdan çıktığından şüpheleniyorum "you're thrashing all around" zımbırtısı yüzünden. malum kill'em all ilk thrash metal albümü.
wacken 2009 a çıkacaklarmış. ayıp ya. ben seyredemiyorum, walk the plank dinlerken kendimi atamıyorum.
iron man 2'de mickey rourke tarafından canlandırılacak kamçılı karakter.
genelde bu şarkıyı, ilk nakarattan sonra jason newsted söyler. daha bir gaz olur şarkı
kendime en yakın hissettiğim, neredeyse mükemmel bulduğum ve hatta laid'den bile daha çok sevdiğim james albümü. en sevdiğim james şarkılarının**** önemli bir kısmını içinde barındırması da böyle düşünmemde etkili olmuş olabilir. 1. tomorrow 2. lost a friend 3. waltzing along 4. she's a star 5. greenpeace 6. go to the bank 7. play dead 8. avalanche 9. homeboy 10. watering hole 11. blue pastures
live shit binge and purge konser turnesinde bi kısmını jason söyler. süperdir, jason'ın da metallica'ya ne kadar yakıştığının ayrı bir göstergesidir.
kirk hammett'in söyledigine göre kurt cobain'in hastası oldugu metallica şarkısı.
motörhead coverında şarkının son saniyesine lemmy'nin sokuşturduğu "motherfucker" yaran bir detaydır.
solosunu hala kulaklarıma inanamayarak dinlediğim şarkı. ve metallica kelimesinin bulunduğu tek metallica şarkısı. bu konuda tek. ayrıca bir önceki şarkıyla yapışıktır. yani fight fire with fire - ride the lightning şarkılarının yapışık olması gibi. veya to live is to die - dyers eve gibi.
kurt cobain'in en çok sevdiği metallica şarkısıdır, hatta '92 seattle konserinde kurt, kirk hammet'e şarkıyı çalıp çalmayacaklarını sormuştur ve şarkı o gün çalınmıştır.
motörhead coverı lemmy'nin muhteşem sesi, mikkey dee ve phil'in performansları ile orjinalini geçmiştir, ama en çok hoşum giden tarafı main riffin orjinal ritminde değil motörhead ritmi ile çalınması oldu.
sözleriyle, ritimleriyle ve o dönemler james'in vokalleriyle "thrash metal akımını başlatan metallica parçası" olarak özetlenebilir bence.
(bkz: #25091006)
bugun hayvanin birini sinyal verdigim ve hareketsiz oldugum halde, hic frene bile basmadan arabaya arkadan gecirmesiyle tanistigim olay.
