erkeklere erkek mantalitesiyle yaklaşan, 3 ayrı arkadaşı (biri artiz, biri gayet entel, diğeri de duygusal) aynı anda idare eden bir hatunun hikayesini anlatan bir film. 2000 yapımı yamulmuyorsam. oyuncular pek ünlü değil, ama film izlenesi.
amerikanca: kılıbık. örnek cümle: "dude, he is like, so whipped."
(bkz: whipped cream)
whipped cream sozundeki gibi kullanildiginda cirpilmis manasina gelir. onun disinda bir de whip*in basit gecmis zamanidir.
(bkz: wah pah) (bkz: chandler bing) http://www.youtube.com/watch?v=qcmbzfqqwri
