treacherous three'nin 1982 çıkışlı eğlenceli oldskool rap klasiği. kool moe dee ve arkadaşları dazz band'in let it whip parçasından sample'lar kullanmışlardır.
freedom of choice albümünden bir devo şarkısı. işte sözler: crack that whip give the past the slip step on a crack break your momma’s back when a problem comes along you must whip it before the cream sits out too long you must whip it when something’s going wrong you must whip it now whip it into shape shape it up get straight go forward move ahead try to detect it it’s not too late to whip it whip it good when a good time turns around you must whip it you will never live it down unless you whip it no one gets away until they whip it i say whip it whip it good i say whip it whip it good crack that whip give the past the slip step on a crack break your momma’s back when a problem comes along you must whip it before the cream sits out too long you must whip it when something’s going wrong you must whip it now whip it into shape shape it up get straight go forward move ahead try to detect it it’s not too late to whip it into shape shape it up get straight go forward move ahead try to detect it it’s not too late to whip it whip it good
mfö'nün peki peki anladıkıyla da feci bir benzerlik gösterir ayrıca bu eski ve gözden uzak şarkı.
drew barrymore'un yönetmenliğini yaptıgı ve aynı zamanda başrollerini ellen page ve juliet lewis ile paylaştığı şu an için yapım aşamasında olan film. kadrosuyla şimdiden seyredilmeyi haketmiştir.
ellen page, juliet lewis, jimmy fallon, drew barrymore, zoe bell gibi isimlerin yer aldığı, abuk subuk bir spor ekseninde duygusallığın aktarıldığı garip bir film... özellikle maçın olduğu kısımlardan bir bok anlamadım. kurallarını da hiç anlamadım, maçlar dışındaki sahnelerde eğlendiğimi söyleyebilirim. o değil de yani drew barrymore, anladık ilk yönetmenlik deneyimin de neden böyle illa ki absürd olmalıyım, acaip bir sporu anlatmalıyım falan kasıntısına girdin anlamam. biz de ileride 9 aylığın, japon kale maçın falan mı filmini çekelim?
drew barrymore'nin ilk yönetmenlik deneyiminde hayal kırıklığına uğratmayan filmdir. hoş, seyirlik bir film olmuş.
öncelikle drew barrymore hakkaten iyi iş çıkarmış, filmin tek bir dakikasında bile sıkılmadım diyebilirim, hatta bir miktar da ablalara özendim, ne güzel hayat tarzı lan, eğlencenin dibine vuruyorlar gibime geldi. filmin son on dakikasına kadar yeni bir million dollar baby sendromu yaşanacak, babe ruthless ablanın kafa göz dağılacak diye bekledim ama allahtan olmadı. ayrıca filmin sonundaki fight club göndermesi de hoştu.
kötü bir film. filmin posterine aldanıp en azından ellen page var izlemeden olmaz dedik ama vasatın üzerine çıkamadı. not: klişe yemek savaşı, kız muhabbetleri, klasik aile çocuk çekişmeleri falan hepsini geçtim film boyunca zilyon tane leş gibi hippiyi izlemek zorunda kalıyorsunuz. kız filmi. ona göre izleyin ya da izlemeyin. 10 üzerinden 4, o da ellen page'e.
filmin senaryosunda cok yeni, islenmemis bir konu olmamakla beraber drew barrymore un ilk yonetmenlik denemesi oldugu goz onune alininca gayet izlenebilir, eglencelik bir film olmus. surukleyicilik acisindan gercekten basarili. cok asiri beklentilere girmeyip tatli bir iki saat gecirilebilir. filmin ozellikle soundtracki cok tatli. eger sizin de lise yillarinizda the ramones tarzi punk rock a kacan sarkilara sarmisliginiz varsa filmin muzikleri kesfetmeye deger. (bkz: pot kettle black) (bkz: what's the attitute) (bkz: crown of age)
ellen page, juliette lewis, jimmy fallon, daniel stern gibi oyuncuları bir araya getiren bu orta şekerli filmin yönetmeni drew barrymore... kendisi hem oynamış, hem yönetmiş hem de prodüktörlüğü üstlenmiş... e.t.'deki küçük kız büyüyor ve biz de yaşlanıyoruz, piiiii... her neyse, ellen page, juno ile fethettiği kalbimizi, bu filmle fazla heyecanlandırmasa da, yetenekli bir oyuncu ve bir yıldız adayı olduğunu kanıtlamayı beceriyor... hikaye yeni bir şey söylemiyor, ama pop corn bir seyirlik olarak izlenebilir...
bir süre boyunca 80'lerde geçiyor yanılgısına kapılıyorsunuz. arkadaki güncel otomobilleri görüp bir iki gps muhabbeti duymasak zaten bu kanaatimiz hiç değişmeyecekti. bir bağlam içinde kadınlar güçlenmiş, ama netekim drew barrymore'un yöneteceği bir bağlam bu. gaza geliyor muyuz, geliyoruz. takım şampiyonluğa yükseliyo o bizim kahramanımız oluyo hede hödö formülünden bıktık mı, bıktık. peki filmin bana satılabildiği nokta ne? milf, fişnet, makyaj, ketfayt. budur.
çok klişe olmasına rağmen eğlendiren film. bitimiyle iki üç kez kayıldıktan sonra ambarın en dibindeki kutuya tıkılan patenleri çıkarıp kaymak geliyor insanın içinden, fonda clash çalacak tabii. ha bir de, juliet lewis bu filmde travestiye benziyor, credits'e kadar o olduğunu da anlamamıştım zaten.
drew barrymore'un chick flick olayına yeni bir boyut kattığı film. ilk denemesi olsa da, yönetmenlik konusundaki yetkinliğini gayet tahmin edebilebilir bir senaryoya rağmen eğlenceli ve özgün bir iş çıkartmasından anlıyoruz. bu zaman zaman gerzekleşen fevkalade eğlenceli filmi saçına fön çektirmeyi sevmeyen kızların daha çok beğeneceklerini tahmin ediyor, driuvu al yanaklarından öpüyoruz.
imdb'nin filmin janri icin dram demesi uzerine uzun sure uzak durdugum film. sonunda izleyip imdb'nin de artik janr olayinda iyice sacmalamaya basladigini anlamis olduk. dram filmin 5 dakikasi falandi sanirim, ondan sonra her sey pek bi mukemmel pek bi ic isitici nitelikte. komedi de direkt degil ama komedi unsuru cok yerinde ve ic isitici bi sekilde kullanilmis. oldukca sevdimdir filmi. karakterler zaten pek bi "yirim", "bi sarilabilir miyim" hissi uyandiriyor. en sonda calan lollipop mixi de apayri bi gaz oldu. 9/10 benim icin. bunu seven "stick it"i de sevebilir. onu da cok gaz ve neseli bi sekilde izlemistim. ona gore. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1172233/
2009 yapımı bir film. günümüz gençlerinin seveceği türden film. ama çok be bunlardan... ne bileyim film olmamış dedirtiyor. hayır film dediğinde inceden bir mesaj olurdu...
nedense bana bitmek bilmeyen bir film gibi geldi, en iyi güzel yanı ise tabii ki kristen wiig. neyse filmde aklımda kalan şey ise ellen page' nin 5 lt lik şişeden meyve suyu içmesi ve eliyle silmesiyle juno' ya yapılan göndermeydi. zaten bu tür göndermeleri pek yakalayamam, ama yakaladığımda affetmem. ilk cümle de saçma farkettiysen.
son bulurken yüzünüzde safça bir gülümseme bırakan drama. güzel vakit geçirmek için birebir; orasına burasına takılmayın tadını çıkarın.
klibi bi erkek dergisinde çıkan bi makaleden ilhamla 15 bin dolara çekilmiş. makalede aktörlükte tutunamayan bir adamın arizona'ya taşınıp kendi şovunu sergilemeye başlamasından bahsediyor. şov ise kırbaçla hanımının kıyafetlerini çıkarmak. adam kadına zarar vermeden gösterisini bitirip çevredeki kovboylara bilet keserek geçiniyomuş. tabi devo'ya böyle fikir verilince video klip tarihinin en sapık ürünlerinden biri ortaya çıkmış: http://www.youtube.com/watch?v=xbt30unzrww
--- spoiler --- şöyle harika bir havuz sahnesi olan filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=thfbq9dxrnu --- spoiler --- ayrıca bu filmde landon pigg müzisyen rolündedir.
bir nicki minaj şarkısı. şarkıdaki kırbaç seslerini konserde spanking olarak performe ediyormuş. beni de sahneye al mistress! na na na na me go!
