amerikan beyaz esya devi. http://www.whirlpoolcorp.com/whr/index.html
halen türkiye pazarına gir(e)memiş fakat şu anda dünyadaki beş global pazarın dördünde faaliyet gösterebilecek kadar büyük uluslararası bir beyaz eşya şirketi. türkiye'ye henüz adım atamamasında arçelik'in başarasının etkili olduğu söylenir. edit: üniversitede derslerden görüp görüp buraya yazdığım bir entrymiş bu. yoksa whirlpool ne .mına koyayım. zannedersin beyaz eşya sektörünün lider kuruluşlarında pazar araştırmaları danışmanlığı yapıyorum. peh. kimbilir daha neler yazmışımdır böyle de, hatırlamıyorum işte.
1999'da akmerkez'in karşısındaki panoların birinde reklamı vardı bunların; türkiye'de satış yapmıyorlarsa neden etiler'de reklam yapsınlar ki gibi bir soru geliyor insanın aklına gayriihtiyari olaraktan ama...
chapterhouse'un 91 tarihli albümü. seksenlerin sonu doksanların başında çıkan, en sevdiğimiz albümlerden biri. ride, blur, the boo radleys, moose gibi grupların ilk albümleriyle kardeş gibidir, pek benzer. özellikle shoegaze'i dans gruuvuyla birleştirmesi ve erken bir zamanda britpop'ı anıştırmasından, leisure'la kolkola gider. breather, rachel goswell'lı pearl, falling down tempolu ve fakat melankoliktir. şarkıları tempolu/hızlı ve yavaş/slow/duygusal(?) olarak sınıflandıran popçularımızı da yer gelmişken analım; hayatın hoş paradokslarından neşeliymiş gibi görünen şarkılardan da bir hayli vardır burada. autosleeper, treasure gibi şarkılar bu işi neşe hali içinde bile yapmazlar. direkt dumanaltı ve bunalımdır. (bkz: jargon takılmak) yağmurlu günlerde şehirlerarası yolculuklarda dinlenmeli, o yıllarda yaptığınızı düşündüğünüz şeyler hatırlanmalı, nostalji rüzgarları estirilmelidir.
ispanyolca konuşulan ülkelerde babayı almış beyaz eşya üreticisidir, zira ispanyolların dilleri dönüp de o baştaki "wh" yi bir türlü söyleyememişler.
ing. anafor, girdap.
vestel ile ortak pazarlama anlaşması yaparak içinde bulunduğumuz yıl içerisinde orta-üst sınıf ürünleriyle türkiye pazarına giriş yapacaklardır. pazarlama ve servis ağı için elektronik eşya alanında jvcnin izlediği yolu takip ederek vestel mağaza ve servislerini kullanacaklardır.
1999'da akmerkez'de panolarının olmasının hikmeti, "küçük amerika" diye namını duydukları türkiye'de o dönemde şanslarını denemek istemiş olmalarıdır. "ulan biz büyük amerikada en büyüğüz. küçük amerika ne ki?" dierek ortama yalın kılıç tek başlarına dalmış, piyasayı sallayacaklarını umarken el sallayıp çekip gitmişlerdir. ne demiş şair "burası türkiye! yok öyle!". abd'dekinden ve avrupada'kinden farklı bir pazar karşılamıştır burada kendilerini. hedef olarak ne halta benzediği akmerkezden belli olan a plus tüketici kitlesini kendine seçen whirlpool türkiye'de markanın adını bile duymamış a pluslarla karşılaşmış. eh istanbul'un en büyük değişimlerinden biri de bu değil mi zaten? kapitalin tüm dünya genelinde olduğu gibi elit kesimin elinde olduğunu zannediyorlardı sanırım. halbuki "kıroyum ama para bende" bu toprakların lafıdır. whirlpool elit marka mıdır? hayır, ama para ve zevk sahibi kişilerin markasıdır. yani deyim yerindeyse beyaz eşyanın ferrarisidir kendisi. sadece parası olandan ziyade ne aldığını bilen tüketiciyi hedefler. dolayısıyla whirlpool'un türkiye'ye ilk gelişi fiyasko ile sonuçlanmıştır. tabii türkiye'nin taksitli satış sisteminin cenneti, hala geçerliliğini koruyan senetli satışların mekanı olduğunu da bilememişler. dünyada perakende satışta türkiye'nin en önemli farkının bayi kanalları olduğunu da idrak edememişler. "türkiye'de marka değil, yüz yüze ilişki satar"ı geç keşfetmişler. sonuç itibariyle sütten ağızları yanmış, tekrar gelirken yanlarına bir bilen olarak vesteli almışlar. "abi türkiye şok güzel, şiş kebap, raki, bogaz şok güzel. bi yol yordam göster be abi" diyerek vestel'le işe girişmişler. vestel'de zanussi'ye giderek "abd'den markam geldi, boşaltın bayimi" diyerek italyan'ı gönderip abdli yerleştirmiş dükkana. mutlu mesut satmışlar. gökten üç elma düşmüş. biri kristal elma, whirlpool reklamlarına. biri çürük elma anjelikli vestel reklamına. diğerini de ben yedim. dağılın şimdi.
ustten yuklemeli cama$ir ve kurutma makinalariyla amerika pazarinda onemli yere sahiplerdir. turkiye'de bu tip urunlerin pek alicisi olmadigindan zamaninda babayi almi$lardir.
markanın en önemli özelliği patent sahipliğidir. çok güçlü bir arge alt yapısına sahiptir ve geliştirdiği özellikleri taklit edilemez olarak tescil eder. bir altıncı his teknolojisi vardır. basit bir teknoloji olsa da hiçbir marka kullanamaz. markasını kalitesinin yanı sıra diğerlerinden farklı olmaya kurgular. altıncı his teknolojisinde kiri ölçen çamaşır ve bulaşık makineleri deterjan, su ve sıcaklık ayarını otomatik yapar. bunu birkaç dakikada bir tekrarlayarak tüm kaynakları minimum düzeyde kullanmayı başarır. buzdolapları da yine bu teknolojiyle dolabın içini değil ürünleri soğutur. sabit ısıda kalan ürünlerin daha gec bozulmalarını sağlar. dolap kapağı açıldığında açık kalma süresini, içeri giren havanın miktarını ve ısısını dolabın kapak açılmadan önceki ısısıyla oranlayarak içerideki ısıyı düzenler. manyaktır yani. "şimdi bana bu kadar girdiyse şu kadar da çıkması lazım" hesabı peşindedir.
türkiye beyaz eşya pazarına; aspiratör, bulaşık makinası, buzdolabı, çamaşır makinası, derin dondurucu, fırın, ocak kategorilerinde olmak üzere toplam 83 adet ürün çeşidiyle girmiştir.
alindiktan 1 yil sonra yani garanti suresinin bitiminde non-frost denmesine karsin buzlanma yapan, bunu defalarca ama defalarca tekrarlayan, ayni sekilde tam bir yil sonra patlayan hic bir yere uymayan dandik t soketli lambasini, geregi olmayan miktarda para bayilarak ancak internetten bulabildiginiz pabucumun buzdolabi markasi. binde bir cikar diyen kendini kandirmasin. sanirim binde bir iyisi cikiyor. rakip firmadan karalama kampanyasi falan da duzenliyor degilim. niye benim gibi kelek yerine dusesiniz?
512bit çıktı veren nessieye dahil edilmiş hashing algoritması. pek popülerdir aslında ama yazan çıkmamış.
an itibariyle reklamlarında gülse birsel'in oynadığını gördüğüm amerikan beyaz eşya markası.whirlpool bahane,gülse birsel şahane.
gülse birsel neye elini atsa basarili oluyo dedirten reklam.. whirlpool yani, ne alaka? ama tanitti mi markayi turkiye'ye? tanitti! ve bence oldukca da komik (bkz: "bir whirlpoolcu bir whirlpoolcuya bire whirlpoolcu gel beraber whirlpool olmayan yerlere whirlpool açalım demiş") evet zor ama imkansiz diil
son reklamında 32 adet fıskiyenin olduğu duşa giren gülse birsel'in "bu 32 fıskiyeye dayanacak kir tanımıyorum" dediği ama makyajının olduğu gibi kalması ile tezat oluşturduğu marka. tamam biliyoruz waterproof makyaj malzemesi var bu dünyada ama tabağa çanağa yapışan yağlar, kirler onlardan daha güçlü değil mi?
istanbul etilerde 'whirlpool mutfak sanatları akademisi' adı altında bir de yemek okulu olan beyaz eşya markası.
kendilerine şu soruyu sormak istiyorum, isveç'te sattığınız bir çamamşır makinesine estonyaca kullanım kılavuzu niye koydunuz kardeşim? ggogle translate'ten iki saattir programları çözmeye çalışıyorum, başlattım makineyi ama içimde bir korku.. çamaşırlara birşey olursa çok ah edeceğim bilesiniz..
whirlpool sirketi hakkinda yazdigim bir yazi. http://tinyurl.com/7fljml3
lise son sınıfa geçtiğim yaz aylarında, vestel mağazası elemanıyken satabildiğim tek marka olarak gönlüme taht kuran beyaz eşya markası. kariyerimi doruklara taşımıştır.
