genc bir kizimizin kendini bulma cabalarini konu alan onun hayal dunyasina girip ciktigimiz biraz boyle spirited away tadinda bir anime (hasta bir kedi kuklasi vardir animede hm boyle alice harikalar diyarindaki tavsan gibi takim elbiseli filan adam gibi fakat kafasi kedi istiyorum oyle bir sey)
orjinal adi "mimi wo sumaseba" olup "if you listen closely" diye de bilinirmis.. yazari hayao miyazaki olup bir studio ghibli eseridir, oyle olunca da haliyle guzeldir.. soz konusu kedi kuklasi baron olup, o ve yine bu eserdeki tombul kediyi iceren the cat returns diye yeni bir film de yapilmis.. ayrica guzeldir, duygusaldir, sevgi doludur..
aklima geldide country roads muzigi ile baslamasi yarmisti beni
(bkz: concrete roads)
yönetmeni; yoshifumi kondou'dur. screenplay, storyboards, production ise hayao miyazaki'dir.
bu filmdeki saatin üstünde porco rosso yazmaktadır. ayrıca kızımız hikayesine başladığında hemen önünde kiki'nin minik bi heykeli asılır.
studio ghibli ve hayao miyazaki'nin maskotları haline gelmiş the baron ve domuzu heykel olarak, moon (kedi) karakterini ise daha gerçekçi versiyonu ile görebileceğimiz, 'içindekini göremezsen sadece bir taştan ibaretsindir' temalı, içinde kendi peri masalını yaratan animasyon. shizuku'nun yazdığı masal daha sonra the cat returns'ün hikayesine kaynaklık etmiştir.
buyuleyici bir gunesin dogusunun yer aldigi filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0113824/
insana ortaokul aşklarını ve yapılan salaklıkları hatırlatan çok şirin bir anime..
"kendini tanımakla başlar aşk ve sen" der gibi bir nefis anime..
ingilizce ismi "whisper of the heart" tır.
bu kadar zaman sonra aslında bir mangası olduğunu öğrendiğim çok süper çok tatlı insanı mutlu eden ganbatteee dedirten bir filmdir. filmin teması country road'un japonca hali; kono michi zutto yukeba ano machi ni tsuzu iteru kiga suru country road hitori bocchi osorezu ni ikiyouto yume miteta samishi sa oshikomete tsuyoi jibun to mamotteiko country road kono michi zutto yukeba ano machi ni tsuzu iteru kiga suru country road aruki tsukare tatazumuto ukandekuru furusato no machi oka o maku saka no michi sonna boku o shikatte iru country road kono michi zutto yukeba ano machi ni tsuzu iteru kiga suru country road donna kujike soona to kidate kesshite namida wa misenaide kokoro nashika hochou ga hayaku natteiku omoide kesutame country road kono michi furusato e tsuzuite mo boku wa ikanai sa ikenai country road country road ashita wa itsu mo no boku sa kaeritai kaerenai sayonara country road
tıpkı tonari no totoro gibi izleyince insanın yüzüne kocaman gülücük konduran bir miyazaki masalı. depresif anlarımın ilacı olarak gördüğüm totoro'mun yanına ekleştirmek ve herkese tavsiye etmek boynumun borcu.
aşağıdaki yazı ufak tefek spoilerlar içerir: bu animedeki detayların en güzellerinden birisi de; bir eserin ortaya çıkış sürecinde sanatçıda oluşan kaygıyı saf bir çocuğun hareketleriyle betimlemesidir. küçük kız bir kitap yazma işine girişir, bu iş için günlerce doğru düzgün uyku uyumaz. ne ders dinleyebilir, ne kafasını başka bir işe verebilir. tek istediği bir an önce öyküsünü bitirmektir. günlerce uyuyamamış olan ufaklık eseri tamamlanınca deyim yerindeyse horlaya horlaya uyur. sonra iş eserini beğeniye sunma kısmına gelir. kıza gelen rahatlık bir anda uçuverir çünkü eserinin eksik yanlarının olmasından, beğenilmemesinden endişeleniyordur. öyküsünü verirken "ya beğenmezsen? ya olmadıysa?" diye sorar yaşlı adama. herşeyin sonundaysa, içinde bir eseri tamamlayabilmenin huzuru ve mutluluğu vardır.
eğer sabreder de kapanış kısmını izlerseniz shizuke'nin arkadaşıyla hoşlandığı çocuğu beraber görebilirsiniz.
bünyede country roads için türkçe söz yazma arzusu peydah eden, sevimli film. çocukluğunun sonları, ergenliğinin başlarındaki kahramanımızın kendini aramaya başlama süreci; kaygıları, duyguları o kadar gerçek ve içten ki; bu filmi izlemek ve beğenmemek mümkün değil.
antikacı shiro nishi ile shizuku tsukishima arasında geçen konuşmalar ve içinde izleyeni hayrete düşüren özelliklerle dolu, ayaklı koca bir otomat (hareket eden figürlerin bulunduğu) duvar saati çok güzeldir http://mekaniksaat.blogspot.com/…i-wo-sumaseba.html
gerçek olabilecek bir öykü o kadar tatlı, o kadar saf, o kadar masalsı anlatılmış ki bu yaşımda hala masallara inanmamı sağlayan anime olmuş kendisi..
içinde iblard jikan ve porco rosso gibi diğer studio ghibli yapıtlarına göndermeler olan animasyon. örneğin hikayeler yazılırken ortaya çıkan dream sequence, ya da küçük dükkandaki saatin markası gibi.
izleyin efenim izleyin. mümkünse tek başınıza izleyin.
bir suru seyin yamaclardan asagi dortnala gidip devrileyazdigi zamanlarda miyazaki paklar. evet, nacizane kanaatimce miyazaki arindirir. koca bir kentte emekleyen bir ergenin oykusunu, yalin ve boyle leziz, ayrintilari boylesi nefis anlatabildigi icin belki. bir trenin ilerleyisini, iceriden, boylesi sahici resmedebilisi icin belki. ya da belki yalnizca safliktan, naiflikten. ileride olur da -basimda bir cinar gibi diledigim- bir cocugum olursa, onun cirkefe battikca bagiran cazgir adamlarla kadinlarla, turlu yalan dolan sikeler dalaverelerle, kokusmus guc savasimlariya, boynu bukuk cocuk oluleriyle, kepcelerle toplanan cesetlerle, yakilmis asker govdeleriyle, mayinla bombayla parcalanmis aile bireyleriyle degil, miyazaki masallariyla, miyazaki renkleriyle buyumesini isterim.
çocukluğunuz kütüphanelerde geçtiyse, oralardan aldığınız her bir kitabın sizden önce kimler tarafından alındığını ve okunduğunu merak ederek büyüdüyseniz, kitap kapağındaki kayıtlara illâki göz atıp isimleri incelediyseniz kesinlikle izlemeniz gereken bir anime.
hiç planlanmadan ve hakkında hiç bir şey bilmeden bir anda izlendiğinde insana umut verir bir de huzur gibi bir şey.
insana çizdiği animelerle mutluluk veren miyazaki nin bu zamana kadar izlediğim en iyi animesi.izlerken yine yapmış diyorsunuz.mükemmel çizimlerle dolu adeta sanat eseri muamelesi uygulanması gereken bir film.country roads şarkısı başta ilginç gelse de anime içerisinde gülümsemenizi sağlıyor.çocukluğunuzun bir kısmı kütüphanelerde geçtiyse "benim neden başıma gelmedi böyle bir şey. " demenize dahi sebep oluyor. defalarca izlenesi.
tek seferde bitiremedigim, ama goruntu olarak epey hosuma gitmis, cogu kare ustunde beni epey dusundurtmus bi film... hikayeye kendimi pek kaptirdigimi soyleyemem, ama sonundaki 3-5 dakika, ozellikle de bisikletli, yokuslu sahne, ve tum bitis sekansi epey guzel; yazilarin yukselirken koprunun alt ucuna gelip erimesi filan... sonra kopru ustunden hayatin akisi, harada ve asik oldugu cocugun bulusmasi... daha dogrusu gec kaldigi icin azar yemesi...
bütün miyazaki eserlerinde olduğu gibi çoluk çocuk, ergen, yetişkin hep birlikte izlerken herkesin etkilendiği filmdir. harika çizgiler, tertemiz film...
