1995 yapımı, john travoltanın ezilen beyazı oynadıgı* sıkıcı film.
(bkz: black mans burden)
misyonerlerin slogani. beyazlarin diger irklara gore cok gelismis oldugunu farketmisler, ve bunun bir sebebi/amaci olmasi gerektigine inanmislar. inanclarina gore beyaz adam bu kadar gelismis oldugu icin diger irklari da aydinlatmasi, kendi uygarligini ve kulturunu onlardan esirgememesi gerekiyor. yani 16.-17. yuzyilda guney amerika'ya gidip orda didinen misyonerlerin amaclari tamamen kendi dinleri, kulturleri ve uygarliklari araciligiyla geri kalmis bu ulkeleri aydinlatmakti. bu yuzden "white man's burden" - beyaz adamin yuku idi sloganlari. beyazlara bahsedilen ustunlugun bir de bedeli vardi yani, o da bu yuktu. bu "kutsal" amaclari onlari oralara yollayan krallarinin ise zerre kadar umrunda degildi. onlari kullanip ele gecirdikleri halklari asimile etmeye calistilar. ayni simdi "ozgurluk ve demokrasi" adina savastigina ciddi ciddi inanan amerikan askerleri ile onlari savastirip ranta konan pasa babalar gibi.
(bkz: the white man's burden)
