(bkz: noise)
(bkz: experimental noise) (bkz: noisecore)
micheal keaton ve deborah ungerin yeni metafizik boklar barindiran filmi.
(bkz: brown noise)
(bkz: fear of death)
günümüz amerikan edebiyatının en okunulası, özgün, hiçbir kitabı diğerine benzemeyen yazarlarından don delillo'nun zamane kültürü, ölüm korkusu, aile, bağlılık üzerine harika romanı. profesör jack gladney ve sarışın karısı babette, süpermarket gezileri hala aklımda, evliliğin ince dengeleri ve insanın eşinin kendisinden önce ölmesine karşı duyduğu korku bu romanla birlikte içime ekildi. biraz karanlık, insanın altından zemini kaydırıveren bir havası var. (bkz: don delillo)
geoffrey sax imzali bir film. 7 ocak 2005'te gosterime girecek.
traileri baya bi tirstiran film. http://www.apple.com/…ailers/universal/white_noise/
(bkz: white noise black silence)
metafizik konuları ile haşır neşir olan insanların kendisini ve fragmanını izlememesi gereken film... o kadar güzel bir fragmana sahip yani (bkz: yusuf yusuf)
geoffrey sax'in yönettiği michael keaton, deborah kara unger, chandra west ve ian mcneice basrolleri paylaştığı paranormal film. http://www.whitenoisemovie.com/
değişik, taze,sömürüsü tamamlanmamış bir konsept ve trailer ına bakılınca korkutması pek muhtemel film ,kısaca konsept şu sarah 1999 da ölmüştür ,ancak 2002 yılında sarah a ait sesler kaydedilmiştir ,heyecanla bekliyoruz.
(bkz: electronic voice phenomena)
(bkz: white noise machine)
afisinden dolayı olsa gerek bir şekilde the forgotten adlı filmi anımsatan film.
gecenin bir yarisi fragmaninin izlenmemesi gereken film...
the ring ve sixth sense kari$imi bir film. gerilim dozu sixth sense'den cok daha fazla, hatta the ring ayarinda. michael keaton'i ne zaman gorsem batman'i hatirlattigi icin olsa gerek filmin tadini biraz kacirdi benim icin, ancak yine de etkileyici bir oyunculuk sergilemi$. eger sixth sense ve the ring best seller dvd'lerde ust siralara cikmami$ olsa bu film icin de bir kere izlenip* gecilir diyebilirdim ancak bu film de bence cok ba$arili (ki sixth sense bence senaryo olarak bir gerilim filmi icin bile fazla mantik hatasi barindiriyordu). kisacasi filmi izleyin ve evp sitelerini dola$ip daha fazla yusuf yusuf edin. tadi ancak boyle cikiyor. hatta sinemadan ciktigimda kulagimda telefon/mp3 player varken muzigin sesinin 2 saniye kesilip ardindan telefonun caldigini anlamam neticesinde biraz daha yusuf yusuf etmi$ bulundum. ekstra lezzet aldim. gidin gorun.
--- spoiler --- belirli bir senaryoya baglı kalınmış mı belirli olmayan şu cızırtıdan bu sesi alalım bu cızırtıdan da şu görüntüyü alalım seklinde ilerleyen herkesin ölmesiyle sonuclanan sacmasapan film --- spoiler --- korku filmi efektini hala sinemada sesi asırı derecede yukselterek elde etmek isteyen zihniyetten ne beklenebilir ki
--- spoiler --- film boyunca "bu kadar kolay mi acaba? ben de mi bir sistem kursam? olur mu ki?" diye dusundurecek kadar basitlestirmisler olulerle temas kurabilme olayini. film bitince "yok canim" der gecersiniz. --- spoiler --- guzel bir film.
michael keaton'ın başrolde olduğu sözde gerilim/korku filmi. gayet güzel bir konu olan evp konusunun berbat bir senaryo ile batırıldığı film olmuş ne yazık ki. yönetmen m night shyamalan bile olsa daha iyi bir iş çıkarabilirdi.
e.v.p. diye bir alet var ve bu gerçek, bu durumda korkmak için bu filmi izlemeye gerek bile yok. fragmanı seyredin yeter.
film bittikten sonra castin aktıgı kısımda calan sarkı sayesinde, salondan cıkarken ''biz american pie 4'ü mü seyrettik lan yoksa?'' bazında birkac saniye duraksatan film.
hayatımda izlediğim en kötü kurguya sahip olan, germek bir yana adamı güldüren film.sadece acaba sonunda ne olacak diye izliyorsunuz ve oyle bir son yapmışlar ki akıllara zarar.eger ciddi anlamda gerilmek istiyorsanız (bkz: what lies beneath)
beklentilere cevap veremeyecek bir filmdi kanımca, en azından ben aradığımı bulamadım... böyle etkileyici bir konudan daha güzel bir öykü çıkabilirdi, fragmanı çok daha etkileyici ve merak uyandırıcıydı... keşke fragmandaki gibi şu şunu dedi, şu tarihte öldü tadında belgesel şeklinde olsaymış... maalesef olmamış....
izlerken koltuga çivilendigim, kasılmaktan canımın yandığı muthis film. --- spoiler --- filmin sonu biraz karışık ama şöyle bir anlam çıkarttım: bu 3 kara ruh bir tür melek, görevleri evp yi keşfedip kadere müdahele etmeye çalışan "iyi" insanların bozduğu (bozacagı) kader dizgisini düzeltmek. bunu da tuttukları "kötü" adam vasıtasıyla yapıyorlar. tabii filmin sonunda evp ye bulaşan herkesin ölmesi de şu mesajı veriyor ki: kadere bulaşmayın! çizeriz!!! --- spoiler ---
oy oy oy diyorum da baska birsey diyemiyorum bu film icin. ilk once fragmanlarini izledigimde zaten odum patlamisti, bir de filmi izledikten sonra daha cok da patladi. tabii sunu farkettim ki insan tam olarak secemedigi veyahut hic goremedigi seylerden daha cok korkuyor, bunu iyi kullanmislar filmde. yalniz senaryo ve bitis pek manasiz olmus. yani germeyi/ korkutmayi basarabilmis ve fakat manasiz film olarak kalacak su hafizamda. bu arada amerika'da 1 dolarlik sinemalarda korku filmi izlenmemesi gerektigini de ogrenmis oldum. 'nasil olsa bir dolar verdik hoh haha' zihniyeti ilen, ya da korkmamak icin de olabilir, 3 lu 5 li sohbet etti bu arkadaslarimiz, onumuzdeki 3 hispanik arkadas butun film boyunca konustu, bir imzalarini almak istedim cikarken, o derece yakinlastik.
ilk basta su uyariyi yapmakta fayda görüyorum. yazimin kücük bir bölümünde spoiler icerme ihtimali vardir. her sey 2005'in ocak ayinda imdb'de de dolasmamla basladi. ogle gibi dikkatimi ceken filmlerin fragmanlarina bir bakayim dedim. white noise filmide bunlardan biriydi. view trailer'e tiklayip izlemeye koyulmamla birlikte karsima "i will see you no more" diyen ruth baxter'in sesi cikti. sonra bir alt yazi; "recording august 2003". iyi, güzel. ne olduysa ikinci bir altyazinin gecmesiyle oldu; "ruth baxter died 1987". bir ürperti, sonra her tarafima yayilan bir sogukluk (o an isitma tertibati calismasina ragmen bir fayda etmedi) ile tüylerim diken diken oldu. ruth baxter gibi bir kac örnek daha ortaya cikinca 1 saat kadar kendime gelemedim. geriye kalan film fragmani dikkatimi cekmediginden hatirlamiyorum bile. o an icin bu kayitlarin gercek olup olmadigini bilemiyordum. ama diger yandan gercek olduguna inaniyordum. neyse geldik mart ayinin basina. filmin divx'ini buldum ve haftasonu (tv'de seyredilecek bir sey bulamayinca) seyredeyim dedim. saat gece 1'i geciyor. basladim seyretmeye. filmin bitimine yarim saat kala sarah tate'in (bkz: deborah unger) görüntüsü jonathan rivers'in (bkz: michael keaton) kayit odasindaki tv'de görünce (o an ikisi de oda daydi) kapattim bilgisayari. bu arada bir kac dakika önce salonda oturan kardesimin kalkip yatmak icin kendi odasina gitmesi nedeniyle salondaki isiklari kapatmasinin da etkisi oldu. ev zifiri karanliga bürünmüstü. oda da tek basima filme devam etmeyi büzügüm yemedi. bende yatmaya karar verdim. ama o ana kadar seyrettigim kisimlar gözümün önünden gitmiyordu. hafif paranoyaklik basladi. yatakta yatarken gaipten sesler duyuyormusum gibi geldi. zor da olsa uyumusum. ertesi gün kalan son yarim saati gündüz, bütün perdeleri acarak (oda icerisinin iyice aydinlanmasi icin) bitirdim. gelelim filme; ya ben ödlegin tekiyim ya da filmden etkilenmeyen arkadaslar korkusuz birer canavar... kendimi korku veya gerilim türü filmlerden etkilenmeyen biri olarak görmeme ragmen hayatim boyunca etkilendigim hatta daha fazla etkilendigim ikinci film olmustur (bkz: the ring). ilk filmi, gece saat 2'de evde kimse yokken tek basima (eseklik bende ya), seyretmem sonucunda evdeki bütün pencereleri, kapilari kapayip kontrol etmistim (mevsimlerden yazdi). tamam, bu tip filmlerin amaci budur. insanlari korkutmak, germek. adi üstünde; gerilim filmi. ama bana biraz fazla gibi geldi. white noise filminin senaryosu, kurgusu vs. ile ilgili yorum yapmak istemiyorum. sadece evp konusu filmde cok basitlestirilmis. sanki her isteyen bu isi yapabilirmis gibi gösterilmis. esasinda bu is o kadar kolay degil(mis). electronic voice phenomena ile, ciddi anlamda, senelerden beri ugrasanlar var. film yapimcilari fragmanda duyulan ruth baxter ve diger insanlarin seslerini bu isle 14 seneden fazladir ugrasan tom ve lisa butler adli ciften almistir. tom ve lisa butler ciftin su an sahibi oldugu ve moderatorlugunu yaptigi http://www.aaevp.com/ siteden bu seslerin orjini hakkinda daha cok bilgi edinilebilinir. lisa butler psikoloji, tom butler ise elektronik konusunda egitim görmekle birlikte ikiside metafizik hakkinda arastirmalari var. bu is ile ilgilenen insanlara yardimci olmakla birlikte kendilerinin kayit ettikleri ses ve görüntüler sitede mevcuttur. ikiside bütün gün, 24 saat, yanlarinda kayit cihazi bulundurarak kayit yapiyorlar. sitede ayrica cok ciddi bir uyari var. uyariya göre evp ile ugrasmak isteyenlerin ruhsal anlamda güclü bir mentale sahip degillerse kisilerin kendileri acisindan ciddi hasarlara yol acabilecegi belirtiliyor. son olarak bu filmi seyretmeyip seyretmek isteyen arkadaslara nacizane iki tavsiyede bulunmak istiyorum: 1- yeni cikmaya basladiginiz bir kiz arkadasiniz varsa onunla bu filme gidin. film boyunca sizin kolunuza sim siki yapisacagina garanti ederim. ama bununla birlikte iki dezavantaji var. ilki, kizarkadasiniz kolunuza o kadar sim siki sarilabilir ki kolunuza giden kan akisini durdurarak kangren olmaniza sebep olabilir. ikincisi ise, sizinde korkma ihtimaline karsilik kizin koluna yapismaniz sonucunda karizmaniz resetlenebilir. 2- bu filmi evde bilgisayarda seyredecekseniz kesinlikle gece vakti, hele hele evde tek basiniza iken seyretmeyin. yoksa ertesi gün kalktiginizda uykunuza alamamis bir sekilde kalkarsaniz (bkz: tecrubeyle sabit).
korku gerilim vesaire filimlerinden pek etkilenmeyen biri olarak bildiğim bünyemin tırsmasına neden olmuş film,özellikle sinemada 3 kişi varsa ve bir de üstüne uykusuz ve gerginseniz iyice ürpertiyor insanı. fragmanı da hoşuma gitmişti zaten filmde belki herşey yerli yerinde değil ama germe işini gayet güzel yapıyor,zaman zaman tüyleri diken diken ediyor. gayet boktan ses sitemi olan bir sinemada izledim filmi ve şu klişe diye bahsedilen aniden kulakları parçalayan röaaahh börüiiiiiiyyykk tadındaki seslerden kullanıldıgına 1 kere şahit oldum ki o da bence hoş olmuştu. o sesler olmadan da gerebildi film gayet güzel şekilde.her ne kadar metafizik vesaire konularına inanmayan sallamayan bir insan olsam da "lan lan ya işler harbiden böyleyse yarragı yedik" dedirmiştir bu film bana. üzerine bir de http://www.aaevp.com/ sitesindeki örnek sesler dinlenince daha bir tuz biber katıyor korkunuza.
amerikan toplumundaki, medyanin karsi gelinemez heryerdeligi, tuketimin karsi konulamayan cekiciligi ve takintili olum korkusunu konu eden postmodernist don delillo romani. 1985te ilk kez piyasaya cikan roman icin ernest becker'in denial of death adli kitabindan esinlenerek yazdigini soyleyen delillo'nun, baudrillard'in simulations'indan da etkilendigi bir gercek. kitabin guzel bolumlerinden birisi de "the most photographed barn in america"dir (turkceye cevirisi nasildi emin degilim ama soyle diyelim: amerika'nin en cok resmi cekilen ciftligi.) burada baudrillard varligini hissettirir; onemli olan ciftlik midir? ciftligin resmi midir? yoksa resmini cekme eylemi midir? zaten resmi cekildikten sonra ciftlik ayni degildir, resmi cekilmeden onceki ciftlik artik varligini yitirmistir. delillo burada, 'kendi basima gelmedigi surece beni ilgilendirmez' mantaliteli, savas ve savas sonrasi donemlerinin (ki bu simdiki amerika icin de gecerli) amerikan toplumunun haberlere karsi hissizlesmesi (bkz: desensitization) sonucunda dustugu durumlarla ince ince dalga gecer. kimisine gore postmodern zirvasi olan bu kitabin yeri populer kulturde oldugu gibi akademide de (ozellikle medya, televizyon ve kulturel calismalar) onemlidir. bu nedenle michael keaton'un basrolde oldugu deli sacmasi, 'verdigin paraya yazik, hatta televizyonda oynasa bile seyretme' dedirtecek filmden daha fazla entry hakeden yapittir. ayrica alakasiz bilgi olaraktan; bu kitabin ismi white noise olmasaymis "psychic data," "mein kampf" veyahut "panasonic" olabilirmis.
senaryodaki kötü ruhlarıyla kopmama neden olan film. ----------spoiler------------ sürekli ekranda gözüken yanyana duran o 3 kötü ruh film boyunca bana mfö' yü hatırlattı. filmin sonlarına doğru kaset çıkarıp meçhul şarkıcılar adıyla piyasaya çıkacaklarını sandım. ----------spoiler------------
insani gerim gerim geren bir film.
don delillo'nun akıcı, duru diline rağmen okuması çok zor olan kitap. frankfurt ekolü nedir, semiology nedir, postmodernizm nedir; hepsini bilmeniz gerek anlayabilmek için. tarihi, amerikan sosyo-ekonomik yapısını, faşizm, kapitalizm gibi kavramları kofti bilginlerin anlattıkları kadarıyla değil, gerçek anlamda bilmeniz gerek. okumayı zorlaştıran diğer bir öğe de hiçbir yer ve zaman bilgisinin verilmemesi kanımca. alışmış insan, arıyor belli bir yeri olsun, zamanı belirtilmiş olsun. onlar da yok. ve bir kez daha eğiliyoruz delillo'nun önünde.
kitapta don delillo sanayi sonrası toplumun ezici ve uyuşturucu etkisini gözler önüne sermiş, işbu toplumda süpermarketlerin tapınaklaştırılıp dinini kaybetmiş, kendini bilmemiş kişilerin rehabilite oluşundan, hitler de dahil olmak üzere her türlü yiyeceğin, içeceğin, otisabi'nin bile bi market değerinin oluşundan ve bunların hepsinin burunlar ucundaki samanın altından yürütülen sudan ibaret olduğunun altını çizmiştir. mevzubahis "beyaz gürültü" hep kulağımızın dibinde olan ama gürültüsüne alışmışlığımızdan mıdır boşvermişliğimizden midir nedir, artık duymamaya başladığımız gürültüdür. siz deyin saat tik-tak'ı, ben diyeyim işlemcimin fanı. "konforun belleksiz ve sonrasız bugününde" - kitapta külliyen junk-mail diye ifade edilmiş - televizyonun karşısında her şeyden haberdar ve bihaber toplumun hayatlarının sanayi toplumu ve getirdikleri tarafından parmak aralarından hissettirmeden bağıra bağıra akıtılıp güzelce paketlendikten sonra süpermarket raflarında yeşilli, turunculu geri sunulmaktadır her ürün. hayatın içinde, hayattan bu kadar kopuk olmayı da sanal gerçekliğe bağlıyor bu kitap. gerçekliği bize tattırması beklenen bu yalancılık aslında amacına ihanet edip maruz kaldığımız her dakika bizi asıl gerçeklikten uzaklaştırıyor diyor delillo. bilincimizi dürtmeye de bilgi çağında yaşayan şu toplumun kültür seviyesinin taş devri ortalamasından düşük olduğunu öne sürerek devam ediyor. her eve, hatta her cebe girmiş radyonun nasıl çalıştığını bile açıklayamayan insanların çoğunlukta olduğunu, bunu sorgulamamızı aklın ucundan geçirtmeyen tek bir tuşun bize umursamazlığı zerk ettiğine dikkat çekiyor. buyrun kendisinden dinleyelim: "...ya taş devrinde böyle miydi? ateşi taşlarla yakıyorlardı. biz ise sadece bir tuşla. o tuşun nasıl işlediğini bana anlatabilir misin? sen belki, ama dışarıda ne kastettiğimi bile anlamayacak çok insan var. ama o çağda herkes çakmaktaşını nasıl kullanacağını biliyordu. sen şimdi bir çakmaktaşı görsen tanıyabilir misin?" hal böyleyken, her pozunu eli cebinde veren bu yazar-ı azamın elini cebinden usulca çıkarıp, öpüp tekrar hissetirmeden yerine koymak düşüyor bize. kitapla isim benzerliği dışında hiçbir ilgisi olmayan filmin ise bize aktardığı tek şey fragman denen şeyin yedi buçuğuncu sanat olarak kabul edilmesi gerekliliğidir. ve hatta istendiği zaman da, söz konusu örnekte olduğu gibi son derece kötü emellere alet edilebileceği anlatılıyor. bunun dışında paranormal bir zaman kaybından başka hiçbir şey değildir film. şöyle ki: kısa süre önce eşini elim bir kazada yitirmiş jonathan rivers(michael keaton) gün gelir karısının seslerini dolby sistem aracılığıyla kaydetmeye başlar. eşi anna rivers'ın(chandra west) muhtelif zamanlarda bir arka bahçe, bir harabe, ne bileyim bir hipodrom gibi görüntüler de yollamaya başlaması ve merhumun aşkla "go john, go! hurry! please, john, go!" demesiyle jonathan all-american hero'luğa soyunup belirtilen adreslerde yardıma muhtaç kimse ara/bul'una girip kendi kendine gelin güvey olmaktadır. halbuki anna diğer tarafta at yarışı oynamaktadır.
hakkında entry yazmaya üşendiğim sürüsüne bereket traş filmden biri... idi.
başrolünde michael keaton'un oynadığı, evp'yi konu alan *korku filmi. --- spoiler --- ne zaman insanları "hen" diye aniden ekrana yapışan görüntülerle korkutmaktan vazgeçecekler bilmiyorum. --- spoiler ---
romani ve filmi gayet alakasizdir. kitapta sanayi sonrasi toplum, medya, tüketim kültürü, teknoloji ve ölüm korkusu konu edilmekteyken; filmde spirituel ogeler on plandadir. ancak romanla baglantilandirilmadigi ve roman okunmadan seyredildiginde basarisiz bir film de degildir. amerikan edebiyatinin onemli isimlerinden olan don delillo'nun kaleme aldigi romansa her halukarda okunmalidir.
(bkz: electronic voice phenomena/#8598855)
3 kotu ruh her ciktiginda -lan bak metin ali feyyaz geldi turunden yorumlar yaptiran, teori uretirken -abi hani casperda vardiya 3 tane kotu hayalet hep caspera kotuluk yapiyolardi,onun gibi bisi olmasin bunlar -haa evet zaten sonunda casper gelip kurtaracak adami seklinde insanlara oehh dedirten bir film. en komik olayi ise --- spoiler --- hayaletlerin bildigin adam dovebilmesi --- spoiler --- olmustur
21 şubat salı 2006 akşamı saat 21:45'te kanal d'de hayalet sesler adıyla yayınlanacak film.edit:son reklamlarda kanal d 21.55 yapmış saatini. jonathan rivers (m. keaton) çok sevdiği karısını bir cinayette kaybeder. tesadüf eseri evp diye bir sistemin varlığını öğrenince, karısı ya da onun ruhu ile konuşmak için bu tarz araştırmalar yapmaya başlar. kendini bu işe bir hayli kaptırınca gerçek dünyadan yavaş yavaş uzaklaşır. izleyiciye, “sevdiklerinizden biri, bir anda hayata veda etse ve artık yaşamıyor olmasına rağmen onunla iletişim kurma gibi bir şansınız olsa neler olurdu?” sorusunu sorduran film, korku filmlerinin başarılı örneklerinden. sakın kaçırmayın! yönetmen:geoffrey sax oyuncular:michael keaton,chandra west,deborah kara unger,ian mcneice,sarah strange... http://www.kanald.com.tr/…mleri/hayaletsesler.shtml
uzun yıllardır ilk kez beni korkutabilen film. cesaret edip de gerçek evp örneklerini dinleyemiyorum şu anda mesela, en azından yalnızken. e demek ki çok matah bir film olmasa da amacına ulaşmış; korkutmuş.
an itibariyle kanal dde başlamış olan filmdir*
60 larda david vorhaus, elektronik müziğin analarından delia derbyshire ve brian hodgson birleşmesiyle kurulmuş muhteşem electronic-psychedelic topluluk. 1969 çıkışlı albümleri "an electric storm" zamanının çok çok ötesinde, tam anlamıyla elektronik ve her türlü dehlizin, tribin, asitin dibine vurmuş olağanüstü bir albümdür. kimi parçalarda mezzanine tadı bulmak dahi mümkün..
--- spoiler --- "jonathan git.." filmin hiç göremediğimiz başrol kadın oyuncusunun film boyunca her iki kalp atımında bir sarf ettiği bu cümlecik filmin tam bir özetidir. filmi hiç izlememiş birisi için hiçbir şey ifade etmeyebilse de filmi görüp geçirmiş kişi için tarifi zor anların mükemmel bir tanım, tasvir ve özetidir (evet hepsi bir arada) be bu kadar söze esasen gerek yoktur, white noise = jonathan git'dir. white noise işte böyle bir filmdir. --- spoiler ---
altıma sıçmamak için yarısında kapatmak zorunda kaldığım film. zaten dabbe den korktuktan sonra ben kim oluyorum da izlemeye kalkışıyorum bu filmi.
bunu seven bunu da sevdi (bkz: dragonfly)
ankara merkezli white noise productions isimli şirkete de ilham veren gürültümsü.
evp mevzusuna merak sardırtan filmdir . hayır , film beni pek enterese etmedi , tırsmadım ama dvd içerisinde bir amca ile bir teyze açıklamalar yapıp , "efendim uğraşmak isterseniz şöyle şöyle yapın" diyorlar . "bunlar da ne ki" diyerekten baktığım bu görüntüleri önce filmin bir parçası sanıp iki yaşlıca insanın şakacı kişilikler olduğunu düşündüm . binaenaleyh tüm bunlar insan doğasının paranormal ve metafizik meselelere zaafından mıdır bilemem , şahsımı konu hakkında şöyle bir bakınmaya sevketti . sanki bu cehennemden gelen çığlıklar ya da ayda ezan sesi gibi bir şey değil . hayırlısı .
(bkz: white noise 2 the light)
gecenin 2sinde insana evp siteleri, örnekleri arattıran; izleyip havaya girdikten sonra sarjı biten deck telefonun bip bip sesiyle tavana sıçratan film. tamam film o kadar da iştah açıcı değil ama gerçek evp leri dinlemeden önce bi ihtiyaç molası vermek şartmış, bunu bilir bunu söylerim.
muhtesem bir sofa surfers muzikli monolog, sozleri dahi su sekilde imis efendim: upside twisted getting long wanna get it right but get it wrong act like you knew it all along signs that you followed begged, stole or borrowed won’t make a difference when you’re gone silence more than deafening check the clock time’s wearing thin going out with less than you brought in signs that you followed begged, stole or borrowed won’t make a difference when you’re gone white noise are you listening? sounding off at high velocity falling down in synchronicity signs that you followed begged, stole or borrowed won’t make a difference when you’re gone white noise living compromised sounds of the wells running dry opposites beneath a common sky signs that you followed begged, stole or borrowed won’t make a difference when you’re gone try to get back in try to break back in let the darkest in don’t mind giving in cause it eats you up yeah, it chews you up and it spits you out yeah, it twists you out
tdk tarafından şu aralar yazılmakta olan ekonometri terimler sözlüğünde, türkçe'ye "saf rastsallık" olarak çevrilmiş olan terimdir.
(bkz: beyaz gürültü)
bir stiff little fingers şarkısı. rastus is a nigger. thug mugger junkie. black golly gob. big horny monkey. pimp pusher coon. grinning piccaninnies. send him home soon. back to the trees. black wogs. black wogs. your face don't fit. black wogs. black wogs. you ain't no brits. ahmed is a paki. curry coffee queer. ten to a bed. flocking over here. tax-sponging canker. smelly thieving kids. ponce greasy wanker. worse than the yids. brown wogs. brown wogs. your face don't fit. brown wogs. brown wogs. you ain't no brits. stick together we'll all be white me and you the only colours we need are red, right and blue. paddy is a moron. spud thick mick. breeds like a rabbit. thinks with his prick. anything floors him if he can' fight or drink it. round them up in ulster. tow it out and sink it. green wogs. green wogs. our face don't fit. green wogs. green wogs. we ain't no brits. if the victim ain't a soldier why should we care? irish bodies don't count. life's cheaper over there. green wogs. green wogs. face don't fit. green wogs. green wogs. we ain't no brits! green wogs. green wogs. grab 'em boys. green wogs. green wogs. turn up the white noise. turn up the white noise! turn up the white noise!
don delillo yapıtı. ilk başlarda tamam üslup güzel hissiyat güzel de abartmış millet sanki bayık ulan dedirtir. ortalarda iyiden iyiye sarmaya başlar. kitap bittiğinde ise kodumun modern hayatına lanet okumaya başlamışsınızdır, ayrıca geçmiş olsundur haftalarca kitaptaki o atmosferden kurtulamayacaksınızdır. her alışveriş merkezine gidişinizde, arabaya binişinizde, her "modern" hareketinizde kafanızda belirecek, tarifi pek mümkün olmayan garip duygular yaşatacak bir kitap okumuşsunuzdur. tebrikler, okumayanlara da şöyle bir anlatın da onlar da okusunlar eksik kalmasınlar bu şaheserden.
zaman serilerinde (bkz: ekonometri) özel bir süreç. pür rassal süreç diye de çevrilmektedir. eğer bir e(t) white noise dağılımına uyuyorsa; 1) e(e(t))= 0, her t zamanı için geçerli. 2) var(e(t))= sabit bir sayı, sıfırdan büyük sonsuzdan küçük, her t zamanı için geçerli. 3) cov(e(t),e(s))=0, s= değildir t'ye, her s ve t zamanları için geçerlidir.
bir ekşi sözlük yazarı. nesli meçhul.
gayet zeki bir insan bence. neyin ne oldugunu cok iyi biliyor. mesela, hate speech. bu yuzden kendisine tesekkur ederim.
onikinci nesil yazar..
ismini, daha dogrusu rengini, white lighttan alan gurultu bicimi, (bandwidthteki) butun frekanslarin ust uste esit miktarda eklenmesiyle olusur. ama butun frekanslari bir torbaya atip birini cekseniz karsiniza aralarindan en dadaisti cikar.
rahatlatır bu ses. ayrıca konuşmaları perdelemede de kullanılır.
izlediğim en farklı korku-gerilim filmidir. evp olayına o dönemler merak salmıştım. lise sondaydım galiba ve bir hayli etkilenmiştim. baya bir araştırmıştım yabancı sitelerden bu paranormal şeyi. vaktim olsa yine girişirim. bundan sonra bir de devam filmine benzer bir film çekmişler. imdb notu 5.4
fukuşima nükleer tesisleriyle yatıp kalkmaya başladığımız bu endişeli günlerde aklıma gelen don delillo romanıdır. gözle görülmeyen tehdit sonucunda tahliye edilen insanların hikayelerini anlatır kabaca. sürreel ve mizahi gelmesine rağmen gerçek olabileceklerini de hissedebilmek mümkün okurken. bugünlerde olup bitenlerden sonra daha da gerçek geliyor bana kitapta yazılanlar, ileri endüstri toplumundan manzaralar.
romani, ölüm korkusu üzerine yazılabilecek en eğlenceli kitaplardan biri olsa gerek.
ekonometride aralarında korrelasyon olmayan, random variablelardan oluşan, ortalaması sıfır olan, varyansı belirli olan process. pek iyi çeviremedim, "a white noise process is a random process of random variables that are uncorrelated, have mean zero, and a finite variance."
mogwai'nin konserlerinde genelde ilk çaldığı parçadır. mükemmel bir seçimdir o ayrı.
tam bir gerilim romanı. ilk başlarda herşey güllük gülistanlıktır. öyle ki o aile düzenine özenmeye, ulan benim de böyle bir ailem olsa pekala altından kalkarım demeye başlarsınız. fakat yavaş yavaş ailenin için girmeye, karakterleri yakından tanımaya başladıkça ruhunuz daralır, sıkıntı basar hale gelirsiniz. gerilmek için belirli somut şeyler yok. tamamen modern hayatın getirdiği sıkıntılar gerilimin sebebi. düzeyi alçalıp artmayan süreklilik arz eden bir gerginlik. ve net bir olaya bağlanmayan bir sonuçla da kitap bitiveriyor. özet olarak söyleyebilirm ki kesinlikle okunası bir kitap.
12 saatlik white noise. evde, markette, her yerde kullan, cocugunu sevindir: http://www.youtube.com/watch?v=1kaorsuwzem
her ne vakit ve defalarca izlesemde halen gerim gerim geren zannımca kült filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0375210/
az önce tesadüfen tanıdığım müzik grubu. 1960'larda kurulmuş ve müzik yapmış, ama çağının şaşırtıcı derecede ilerisinde. çok uçuk, çok yaratıcı. dinleyin anacım. http://www.youtube.com/…kwswzvawv3i&feature=related
android ve ios versiyonları bulunan, enteresan sesleri çalmanıza yardımcı olan programcık, yapmur gök gürültüsü,fıskiye, şehrin sokakları vb. sesleri barındırıyor, sizi rahatlatan sesi seçip ister uyandırma sesi oalrak ayarlıyorsunuz, isterseniz bir süre sonra kapanana kadar çalmasını sağlıyorsunuz. ios sürümü: http://itunes.apple.com/…ite-noise/id289894882?mt=8 android sürümü: https://play.google.com/…qud2hpdgvub2lzzs5mdwxsil0.
don delillo nun kitabının adı. http://www.idefix.com/…string=beyaz%20g%fcr%fclt%fc
gaz coombes'ın son albümü "here come the bombs'" 'ın 3. single'ı sözleri: i’m walking over shaky ground i’m going to stay behind you but i’m sinking in the quicksand from the start we’re the kings of dead ends, we are the ones always descending just treading water after dark i’m always trying to tell you i’ve got problems that i can’t work out i’m always trying to tell you i get lonely and you’re all i’ve got the morning sun is waking me in waves a two fingered gesture i won’t second guess her anymore and all the broken pieces washed up on the beach somehow remind me are those days still out of reach? i’m always trying to tell you i’ve got problems that i can’t work out i’m always trying to tell you i get lonely and you’re all i’ve got i’m always trying to tell you i’ve got problems that i can’t work out i’m always trying to tell you i get lonely and you’re all i’ve got i’m always trying to tell you i’ve got problems that i can’t work out i’m always trying to tell you i get lonely and you’re all i’ve got
