ridley scott'ın yönettiği jeff bridges ve ryan philippe' in oynadığı dostluk, kardeşlik konularını işleyen bir film. filmin konusu okulun sıkıcı binalar olması konseptini yıkıp eğitimini gemide gezerek yapan bir okulda geçen olaylar. cici bir film. soundtrack'inde sting'in valperasu adında muhteşem bir şarkısıda olduğu es geçilmemeli.
ana temanın denizcilik olduğu güzel film. insanının bir yelkenli ve mürettabat bulup denize açılası geliyor.
(bkz: squall leonhart)
konusu 1961'de gecen gercek bir olaydan alan 90'lı yıllarda ''dostluk denizi'' olarak türkiye'de vizyona girmiş film.
vurmadan hemen önce beyaz bir duvar gibi görünen, ve sonra bir anda vuran, büyük deniz fırtınası.
sting in valparaiso $arkisi mercury falling albumunde de bulunabilir. ayrica white squall firtinasi ozellikle umut burnu civarinda olu$ur. buda umut burnunu donup vamparaiso (kolombiya) ya dogru yonelen gemilerin rotasina denk du$er.
(bkz: scott wolf)
her izlediğimde, artık yüreğim o kadar acıyı kaldırmadığından kendime sonunu izlemeyeceğime dair söz verdiğim fakat dayanamayarak izlediğim film.. --- spoiler --- kaptanın karısı gemiyle batarken ona camın öteki tarafından "seni seviyorum." demesi sırasında ve öğrencileri mahkemede kendisine sarılırken göz yaşlarına boğulmama, daha da abartıp ağlarken nefessiz kalmama neden olan film.. --- spoiler ---
tekrar tekrar izlense bile kendinden bıktırmayacak kadar güzel ve heyecanlı film...evet kanımca geminin alabora olduğu sahnede herkes koltuğun tepesine çıkmıstı,kimisi de tırnaklarını yiyordu..biliyoruz da konusuyoruz efenim..
çocukken izlediğimde beni çok etkilemiş bir filmdi, ilk göz yaşı döktüğüm filmlerdendir.
teknenin ismi albatros olduğundan, izleyenlerin bir kısmı filmin adının bu olduğunu sanmaktadır. tabi bunda, filmin bu isimle de tv'de yayınlanma olasılığının da payı olmalıdır.
yıllar önce cine 5'te izleyip hala unutamadığım, tekrar izleyebilmek umuduyla tüm izmir'i turlamak suretiyle arayıp bir türlü bulamadığım, türkçe'ye "dostluk denizi" olarak çevrilmiş bir ridley scott şaheseri!! filmle ilgili nadir de olsa aklımda kalanlar ve hayat boyu unutmak istemediğim ayrıntılar; muhteşem bir deniz, tam da hayalimdeki gibi bir tekne, yanık tenli, güzel yüzlü çocuklar, başlarında bulunan adam gibi bir adam* , ryan phillippe, ryan phillippe, ve yine ryan phillippe!!! http://www.ryan-phillippe.org/…tes/images/wq178.jpg http://www.ryan-phillippe.org/…ites/images/wq53.jpg
müthiş bir film. yıllar önce izlenmesine rağmen akıldan çıkmamıştır. --- spoiler --- babası yüksek rütbeli asker olan denizcinin yunusu vurması, bu olaydan sonra kovulduğu tekneden ayrılırken yükseklik korkusu olan denizcinin teknenin 30m* yüksekliğindeki direğine tırmanıp ona el sallaması, teknenin batışındaki o çaresizlik anları unutulmazlar arasındadır. --- spoiler --- mutlaka izlenmesi, hüzünlü filmler arşivinde güzel bir yerlere eklenmesi gereken bir filmdir.
her izlediğimde ağzıma sıçan film. güzel film. daima ağlatır.
