willem dafoe ve mary elizabeth mastrantonio'nun başrol oynadığı film. polisiye, komplolu. pek bilinmiyor galiba ama iyi bir seyirlik. --- spoiler --- willem dafoe bir yerel polis. bir araba buluyorlar, içinde ölü adam vardı galiba, onu araştırırken konu bambaşka yerlere, daha büyük olaylara gidiyor. filmin sonunda bir kum çölü ortasında tesis var. o kum çölünün kumları da tuz gibi beyaz olduğu için o bölgeye white sands diyorlarmış. filmin adı da oradan geliyor. --- spoiler ---
amerika'da, new mexico eyaletinde bir çöl. kumları bembeyaz olduğundan tüm gün çıplak ayakla gezseniz bile ayaklarınız yanmaz. pek hoştur.
new mexico eyaletinde bir çöl ve adını oradan alan 1992 yapımı roger donaldson filmi. donaldson'ı yeniden çektiği peckinpah güzelliği getaway'den ve hiç de yabana atılamayacak gerilim no way out'dan hatırlayacaksınız. küçük bir güneybatı kasabasının şerifi olan ray(william defoe)'in bulduğu kimliği meçhul ceset ve yarım milyon dolar'ın gizemini çözmek için iz sürmesi ile kendisini bir anda bir silah kaçakçısı(mickey rourke), onun partneri lane(mary elizabeth mastrantonio) ve fbı arasında bulur. artık söz konusu olan cesetin failini bulmak değil, bir anda kayıp yarım milyonun şüphelisi olması nedeniyle kendisini aklaması gerektiği gerçeğidir. mickey rourke'u halen mickey rourke'ken görebileceğiniz bir film olmasının yanısıra merakı sonuna kadar ayakta tutan, çok fazla bir şey ümit etmeden izlenebilecek bir seyirlik.
