2010 yapımı başrollerini karen allen, anthony amorim and zachary booth'in oynadığı john gray filmi. torino , toronto international ve gotham bağımsız film festivallerinde , çeşitli dallarda ödül almış bir film. konusu 1975'lerin brooklyn'inde geçmekte. iki kardeşin hikayesi. trailer için: http://www.whiteirishdrinkersthemovie.com/…dex.html http://http//www.imdb.com/title/tt1550524/
kaçıp gitmek isteme ama çok sevme hikayesi. oyunculuk, senaryo ve müzikleriyle yarattığı seyir etkisi "hiç bitmese" şeklindeydi. mutlu bir film değil ama mutlu bir hikaye anlatıyor kendince, bittiğinde geride üzüntü ve neşeyi birlikte bırakan filmlerden. sıkıcı olmamayı başarabilen ender ağır bir dram filmi; seyretmesi çok keyifli, baştan sona dikkati dağıtmıyor ve o dikkate değiyor. hikaye ve diyaloglar; çok kaba ama çok naif, çok güçlü ama çok kırılgan, çok samimi ama çok zorlayıcı, çok akıcı, çok merak edilesi ama hiç heyecanlı değil. şiddetli, asi, vefakar, sadık, üzücü... çok güzel. (8/10) müziğin filmdeki etkisi inanılmaz güçlü, hiç bilmediğim bir grubu (shillaly brothers) öğrendim sayesinde, normalde dinlemek için fazlasıyla pub havası taşıyor ama filmdeki irlandalı hissini çok güçlendiriyor. ayrıca kaçıp gitmek istemek ama çok sevmek hissini de müzik içe işleyerek veriyor, yok daha doğrusu, doğruyu yapana kadar kendini zorlamak ve bundan bencilce keyif almak da diyebiliriz. müzik için: shillaly brothers'tan pop özellikle tavsiye edilir, filmin modunu baya özetliyor.
john gray'in muhabbetli bu brooklyn filmine, shillaly brothers kadar iyi eşlik edebilecek olan paul auster'in the brooklyn follies'inin açılışıdır. eh,auster madem filme dahil değil o vakit iş bize kaldı: "i was looking for a quiet place to die. someone recommended brooklyn, and so the next morning i travelled down there.."
