wayans kardeşlerin iki beyaz kadın rolünde oynadığı (bilmeyenler için yazıyorum, bu adamlar zenci), fotoğraflarına bakılırsa bu sene oscarlarda en iyi makyaj dalında en azından aday olacağını ve bu kardeşlerin de o kadar makyajdan sonra muhtemelen deri kanseri olup öleceğini tahmin etmeme yol açmış film... buyrun bir daha sarışın beyaz tenli kızlara bakarken iğreneceksiniz: http://www.ropeofsilicon.com/…ies.php?varrevid=1270
cok eglenceli, komik film. tabii cok buyuk beklentiyle gidilmemesi tavsiye olunur.
hem beyazlarla hemde zencilerle dalga geçen komik film. eğlenmek isteyenler için güzel bir seçim.
kendi tarzında değerlendirildiğinde bile neden yapıldığı anlaşılamayan gerçek vakit kaybı..
(bkz: black dicks in white chicks)
sinemada degil evde izlenmesi gereken film. paraniza yazik.
kız kardeşiniz arkadaşından aldıysa ve siz evde yalnızken gelin kaynanadaki kavgalara alternatif sıkıntı giderici arıyorsanız izlenebilecek bir film. (bkz: ben bugun bunu yaptım)
yönetmenliğini keenen ivory wayans'ın yaptığı 2004 yapımı eğlenceli film.
canımın acayip sıkıldığı şu akşam bi nebze de olsa beni güldürebildiği için kendisine şükran borçlu olduğum film.*
cnbc-e'nin tv'de dvd kuşağında yayınladığı komedi film. filmdeki espriler gayet sağlamdı; izlerken gülmekten, koltuktan yuvarlanıp halıyı öptüm, o derece yani.
ilk 10 dakikası izlenip, gönül rahatlığıyla kapatıp başka şeylerle ilgilenilebilir.
(bkz: a thousand miles)
ilk dakikasından son anına kadar güldürebilen, hele birileriyle izlerseniz kahkahalardan sandalyeden düşürebilen, komik ötesi bir film. mükemmel espriler barındırır bünyesinde, gönül rahatlığıyla izleyiniz efem.
çok acı gerçekleri şaaaak diye yüzünüze çarpan bir filmdir. örneğin, 38 bedenin dahi olmadığı elemanı 36 bedene zorla tıkıştırma sahnesinde kendimi ve çoğu hemcinsimi gördüm. yeminlen.
bildik sahnelerle dolu bir film daha. eşi tarafından yanlış anlaşılmalar. travesti gibi ses çıkarmalarına rağmen kimsenin olayı garipsememesi. mutlaka birinin bunlara aşık olması. hayatınızda 2 saatlik bir boşluk var.ne yapacağınızı şaşırdınız. alın bunu izleyin. ama hiç birşey beklemeden izleyin. o zaman belki komik olabilir. eğer bir beklenti içine girip yeni birşeyler, sürpriz birşeyler beklerseniz hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz. ayrıca; --- spoiler --- .esas kızların gözleri pek belli olmamasına rağmen bu iki kafadarın masmavi lens takmaları ve kimsenin farketmemesi. en azından bir sahnede "yeni lens taktık" gibi bir replik ile durum kurtarılabilir. .iki zenciyi sarışın iki kız haline getirecek estetik teknolojisine sahip olmalarına rağmen nedense esas kızların birinin dudağına diğerinin de burnuna estetik bir operasyon yaparak yaraları kapatmak hiç mi akıllarına gelmiyor. hayır şu akıllarına gelse film 10 dakikada bitecek biz de kendimizi yormayacağız. --- spoiler ---
