1982 yapımı samuel fuller filmi. imbdden plot outline: "paul winfield is a trainer attempting to reprogram vicious dog who's been trained to attack and kill people with black skin"
kült bir filmdir. zencilere saldırmak üzere eğitilmiş bir köpeğin çok ilginç hikayesini anlatır. yani resmen ırkçı bir köpeğin öyküsüdür. aldığı tepkiler yüzünden amerika gösteriminden 2 günde kaldırılmış ve bir daha gösterilmemiştir. ırkçı zihniyete çok farklı bir bakış açısı. -- kaynak : sinema dergisi, mart 2009 sayısı. http://www.imdb.com/title/tt0084899/
filmdeki o vahşi köpek yönetmeninin yanında süt dökmüş kuzu gibidir. akıllı köpek! https://s3.amazonaws.com/…/img_current_1082_103.png
yogunlukla amerika'da viski uretimi esnasinda damitim evresinin sonunda elde edilen urune halk arasinda verilen ad. henuz ahsap varillere girmedigi icin tamamen renksiz, seffaf bir sivi oldugundan bu ismi almistir. moonshine, new make, new make spirit gibi kelimler de kullanilir.
white dog, emile ajar takma ismiyle de bilinen romain gary'nin 1970'te yazdığı aynı isimli otobiyografik romanından uyarlanmıştır. 1975'te paramount pictures romanın film haklarını satın almış, senarist olarak curtis hanson'ı, yönetmen olarak da roman polanski'yi tutmuş. ancak polanski'nin tecavüz skandalı olunca bu isimler rafa kalkmış, white dog da bir süre başıboş dolanmış. birkaç yıl boyunca proje başka isimlere verilmeye çalışılmış. 1981'de romain gary'nin karısı ölmüş ve gary de intihara kalkışmış. aynı dönemde senaristler ve yönetmenlerin toplu grevi söz konusuymuş. çekimi gerçekleşebilecek sınırlı sayıdaki filmin arasında white dog, michael eisner'in desteğiyle üst sıralarda yer almış. eisner'in projeyi desteklemesinin nedeni filmin ana mesajı olan 'öğrenilmiş nefret'i sergilemesiymiş. paramount bu nedenle projeyi bir an önce bitirmek amacıyla hızlıca çekebilecek bir yönetmen aramış ve senarist curtis hanson'ın önerisiyle samuel fuller'le görüşüp anlaşmışlar. fuller hem bu beklentiyi karşılayabilecek hem de filmin hassas öğelerini gözetebilecek biri olarak yorumlanmış. ve film aynı yıl içinde tamamlanmış. http://en.wikipedia.org/wiki/white_dog ve sonuç olarak görülüyor ki hızlı çekim konusunda fuller'a güvenen film şirketi, fuller'in yetkinliği ile ilgili de yanılmamış. filmle ilgili tabii ki başta ırkçılıkla ilgili olmak üzere birçok farklı alt okuma yapılabilir aslında. zamanında proje aşamasındayken michael eisner'ın dikkat çektiği ve filmde de açıkça dile getirildiği gibi nefret öğrenilebilen bir kavramdır. ve hedefleri de aynı şekilde öğrenilerek belirlenebilir. zira insan kendi toplumunun içinde kendisine yüklenen birçok bilgiyle birlikte çoğu kez belli kitlelere ve ırklara yönelik nefretini ona kazandırılma yoluyla alır. böylece bu duygular ve kavramlar da aileden çocuğa geçen bilgilere dönüşür neredeyse. ama canlılar öğrenen varlıklardır. düşünce zincirinden fiziki olarak mahrum olanlar haricinde herkesin buna yeteneği vardır. nefretinin kaynağını bile sorgulamaya tenezzül etmemiş, nereden geldiğini bilmeyen, yorumlayamayan ama yırtıcı bir şekilde durmaksızın hedefine yönlendiren insanlar için white dog ibretlik bir filmdir. çünkü bu tür nefret; bir dildir, ama ingilizce gibi kurslarda öğrenilmez. kaynağını çoğunlukla şimdi konuştuğunuz dili öğrenmeye başladığınız ilk günlerde, agu buguların yankılandığı salonlarda aramak gerekir. ve agu bugunun gelişip ulaştığı her yere aralıksız eşlik eder, bir ömür. unutmak mümkündür ama önce öğrenildiğini fark etmek gerekir. tıpkı korkuların üstüne gitmek gibi, unutmak için düşünmek, sorgulamak, kuşkulanmak, kısacası yüzleşmek gerekir. ayrıca film bana göre hayvanlara yaklaşımla ilgili de duyarlı bir noktada. metafor üzerinden tek bir temayı anlatma eğiliminde değil. dediğim gibi birçok alt okumaya açık. duyarlılığı ilk anlamda çimlere basmamak olarak algılamayanlar için zengin bir menü.
