(bkz: mikhail baryshnikov)
ingilizceden tercüme*: beyaz geceler
dostoyevskinin mutsuz bir aşk öyküsünü anlatan melodramının ingilizce adı (bkz: beyaz geceler)
taylor hackford 'un yönetmenliğini yaptığı mikhail baryshnikov ve gregory hines'ın başrollerini paylaştığı (isabella rosselini de var) 1985 yapımı film. hines ve baryshnikov'un muhteşem dans performansları izlemenin yeterli olacağı bir yapımdır. zira filmin gerisi buram buram propagandadan ibaret boktan bir öyküye tekabül eder ki misha nam sanatçının böylesi tatsız bir filmde rol almış olması beni hep üzmüştür.
bir pirouette bir ruble, on pirouette on ruble. lakin hines'dan onbir ruble çıkmadı.
mikhail baryshnikovun bos tiyatro salonunda dansini gormenin yeterli oldugu, ayrica gregory hines ile danslarinin da cok hos oldugu,guzel,ama cok da degisik olmayan,yine de rusya`nin guzel binalarini,kanallarini gorebilecegimiz bir film.
filmin en güzel sahnesi için http://www.youtube.com/watch?v=oruju9n7g5e
dostoyevski'nin öyküsü için (bkz: belye noçi)
pek eğlenceli oh land şarkısı. wolf & i şarkısındaki bağımlılık yaratıcı etkisi, yeni şarkılarını dinletme isteği doğurduğundan keşfedilmiştir. pek de sevimli sözlere sahip... enteresan bir çok canlı performansı buradan izlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=h8gazeicvpa sözlerini de yazayım tam olsun ooh ooh ooh has it been a day or a week? as my eyes begin to close i am walking in my sleep living in a state in between do the signs begin to show see the eyes fare in the dark as they glow as they glow these dreams under my pillow in the twilight of these white nights these dreams under my pillow in the twilight of these white nights of these white nights(x3) oooh ooh ooh something is about to be born there's a restlessness in me keeps me up until the dawn there is no silence i will keep following the sirens there is no silence i will keep following the sirens these dreams under my pillow in the twilight of these white nights these dreams under my pillow in the twilight of these white nights of these white nights(x3) oooh ooh ooh these dreams under my pillow in the twilight of these white nights these dreams under my pillow in the twilight of these white nights of these white nights(x4) oooh ooh ooh
şu ara zıplaya zıplaya eşlik etmekte olduğum oh land şarkısı. kafamda papatyalardan bir taç. huzurlu muyum ne...
twin shadow remix'i adeta eargasm yaratan oh land sarkisi.
itiraf ediyorum; video'nun 1.51 saniyesindeki görünen kareyi, http://www.youtube.com/watch?v=1a8ckdtw4au william hogarth'ı zirveye taşıyan resimlerden birine, http://www.tate.org.uk/…llection/n/n01/n01374_9.jpg benzetmekten büyük haz duyuyorum.
kitabın en güzel cümlesi için: "my god, a moment of bliss. why, isn't that enough for a whole lifetime?"
