haziran 2013'te vizyona girecek olan roland emmerich filmi. film, beyaz sarayın teröristlerce saldırıya uğraması üzerine bir gizli servis ajanının* başkanın* hayatını kurtarmaya çalışmasını anlatıyor. kadrodaki diğer isimlerse maggie gyllenhaal, richard jenkins , james woods ve lance reddick. söz konusu roland emmerich olunca 2012 ve independence day örneklerinde olduğu gibi filmin buram buram amerikan milliyetçiliği kokacağına hiç şüphe yok ama jamie foxx hatrına izlenebilir. http://www.imdb.com/title/tt2334879/
