jack london un bir romani.
baya eski ve cok guzel bir film . jack london'in romanindan esinlenmis , eski olmasina ragmen harika cekimleri var.
jack london ustad bu romanindada siyah inci deki gibi bir hayvanin gozunden anlatmistir dunyayi..
bir zamanlar kadıköy anadolu lisesi orta 1 sınıfında okutulan kitap. ders kitabı diye otomatikman iirenirdi herkes. yazık.
ayni zamanda kitabin ayni adli kahramani, bir kopek dovusunde cherokee adli bir bulldog girtlagini alivermisti bunun.
tv de hala ara sıra rastlayabildigimiz film de o sıralar cok meshur olmayan anca dead poets societydeki rolünün kaymapını yiyen ethan hawke yol almıştır sevgili wite fangin azimli ve sabırlı insan arkadaşı olarak
ismail ayazın otobüslerde yayınlamayı pek sevdiği film.
orta okul yıllarımda okuduğum, o dönemde en çok sevdiğim roman. jack london'ın alaska dolaylarında dörtte bir köpek dörtte üç kurt olan muhteşem yaratığın doğumundan itibaren başından geçenleri anlattığı kitabı. aynı zamanda kurdumuzun - eh kurt demek lazım, yiğidin hakkı meselesi - da adı.
bir kurdun, köpeğin, başka bir canlının gözünden hayatı ilk defa görmemi sağlamış bir hikayedir, küçük-büyük her yaştaki insana anlatacak çok şeyi vardır içinde.
kaçırıldıktan sonra sopayla adam edilişi bölümü çok öğreticidir. sonradan raconu öğrenir lider olur falan filan.
(bkz: silver fang)
annesi kiche adlı bir kurt-köpek melezi, babası ise safkan kurt olan, evcillikle vahşilik arasında gidip gelen, tapılası bir hayvanın hayatını onun gözünden anlatan, ortaokul yıllarında paragraf paragraf ezberleyene kadar okuduğum, her seferinde yavruyken white fang'e eziyet eden kamptaki diğer yavru köpeklerin lideri lip-lipin ölümünden ben intikam almışım gibi zevk duyduğum, köpek dövüşünden tiksindiren, matt adlı karaktere taptıran jack london romanı romanda bembeyaz köpek dişleri sebebiyle ana karaktere white fang adı verilir (aklımda doğru kaldıysa kızılderililer vabam vabiska ippittah gibi bişey diyodu, çeviri olarak da bakın köpek dişleri bembeyaz yazıyodu) ayrıca: (bkz: call of the wild)
jack london'in hayatini bilmeyen, yasama bakis acisini anlamaya gerek duymayanlar tarafindan cok allegorik bulunmus, insan dogasi uzerine karamsar bir deneme olarak algilanmistir. oysa white fang (beyaz dis) icin insan irki cevresinin bir parcasidir. jack london'in basarisi dunyayi beyaz disin gozunden gorundugu sekliyle anlatmadaki basarisidir. kitabi yazdigi zamanlardaki genetik, evrim ve bilissel bilimlerin durumunu dusununce yaptigi onlarca hata hosgorulebilir. degil hayvanlarin insanlarin bile cogu zaman otomatik bir bicimde verdigi pek cok tepkiyi, yari otomatik pek cok davranisi bilincli secimlermis gibi anlatir jack london. hakkini yememek lazim, beyaz disin icgudulerini nasil kullandigini aslinda cok iyi gosterir. mesele evcil hayvan turlerindeki sanki icguduselmis gibi duran insanin etrafinda bulunma arzusunu kurdun ormandan inip ilk olarak ates yakicinin yaninda oturmasina baglayarak aslinda o dortte birlik kopek kaninin nasil da beyaz disin icgudusel tepkilerini sekillendirdigini, kimi zaman sasirttigini kimi zaman da zararina isler cevirdigini cok iyi anlatir. yine de onca sene beynin isleyisi uzerine okuyup calistiktan sonra, az bucuk memeli beyni uzerine murekkep yaladiktan sonra insan beyaz dise atfedilen bilincli secimler yapma yeteneginin nasil da romani aslinda masala cevirdigini gormekten kendini alamiyor. ilk okudugumda beni buyuleyen kitap simdi okudugumda ayni etkisini gostermese de 20 yy amerikan edebiyatinin en orjinal ve bence en keyifli parcalarindan birisi olmaya devam edecek. aslinda bir bakima jack london'in hayvanlar uzerine yazdigi o kadar cok sey var ki, kanada ve alaska'da cesitli nedenlerle (kurk avciligi, postacilik, altin sevdasi vs) yasamis 19 yy sonu 20 yy basi insanlarinin kopeklerle iliskisinin pek de insan hayvan iliskisi gibi degil de yoldaslik iliskisi gibi oldugunu hissetmemek olanaksiz. bir tek sevginin katiksizi'nda kopek kahramanimiz kar yuzu gormuyordu...ama bence insanla kopek arasindaki iliskiyi anlatan harikulade bir romandi. kisaca, beyaz dis guzel bir kitaptir. jack london'in dolambacsiz hilesiz hurdasiz dili okuyana zevk verir. ve anlattigi zamanlar insanlar ve olaylari dusununce jack london'in duru anlatimi karakteristik bir usluptan ziyade bilincli bir tercih gibi gozukur insanin gozune, sanki yari kurt yari kopek bir roman kahramani baska bir anlatimla hikaye edilemez gibi hisseder insan.
2006 - 2007 eğitim öğretim yılında başkent üniversitesi ingilizce hazırlık bölümü öğrencilerine okutulmuş jack london kitabıdır.
"oysa beyaz diş, tanrıların dilinden anlamıyordu ve bildiği tek öğrenme yolu deneyimden geçiyordu. herhangi bir yasa ile çatışmadıkları sürece kendi doğal dürtülerine göre yaşıyordu o. böyle çatışmalar bir kaç kez tekrarlanınca yasayı öğreniyor ve sonrasında ona uymaya özen gösteriyordu…"
ilk olarak outing dergisinde yayinlanan ve 1906 yilinda kitap haline getirilen eser. olaylar kanada'da gecer. (bkz: yukon) bir cok kez sinemaya da uyarlanmis, en akilda kalani ise 1991 yilinda disney'in yaptigi ve o zamanlar sumuklu bir cocuk olan ethan hawke'in basrol oynadigi versiyondur.
beyaz diş *'i adam eden weedon scott sayesinde insanın köpek ( kurt- köpek) olasını getirten bir roman. yine de konu ve anlatımı itibariyle göklere çıkartılacak bir roman değil.
olayları bir hayvanın gözünden anlatması ve bunun okura katacağı vizyon nedeniyle dahi okunması gerekli olan kısa roman.
jack london ’un insanın kalbine işleyen mükemmel eseri. birdefa kitabın konuya girişi bile öyle mükemmeldir ki, biz aslında farklı bir hikaye okuyacağımızı zannederken london bizi bambaşka yerlere sürükler. çünkü london beyaz diş’i daha iyi kavrayabilmemiz, sevebilmemiz ve herşeyden önemlisi onu daha fazla anlayabilmemiz için ondan öncesini de göstererek onun doğumuna bizleri şahit eder. böylelikle bir yavrunun en korunmasız en saf olduğu dönemden itibaren tanırız biz onu. london burada öyle büyük bir etki bırakır ki, sanki kendi çocuğumuzmuşcasına gözlemler, beyaz diş yanlış birşey yaptığında bile hep bunun nedenini anlamak ister ve hep haklı olduğu birşeyler olduğunu düşünürüz. son derece akıcı bir biçimde anlatılan büyük bir eserdir london’un white fang’ ı, özellikle eleştirilerin bu yönden gelmesini bir türlü anlayamıyorum, akıcı ve basit dil kullanımı insanın algısına daha iyi işlerken neden kimileri bunu eleştirir bilmem. bunca acı yaşamış bir hayvanın sert ve kırılmaz yapısını sevgi gördükten sonra açması ve sahibine kendini adaması, aslında onun hayatta tek istediği şeyin sevgi olduğunun anlaşılması ve bunu izleyiciye duygu bütünlüğünü bozmadan aktarabilmek. gerçekten çok başarılı. kitabın sonu ile ilgili ince bir detayı da aktarmak istiyorum, daha doğrusu benim öyle olduğunu düşündüğüm london’un ince detayını; --- spoiler --- hikayenin sonunda adını şimdi hatırlayamadığım (sanırım jim hall ) bir adam hapisten kaçar. beyaz diş’in kaldığı evin sahibinin babası olan yargıç ile yılların verdiği hesabı kapatmak için gizlice adamı öldürmek için eve girdiğinde beyaz diş hall'ın üzerine atlar ve ağır yaralanır ama adamı da öldürür. ev ahalisi tarafından o güne kadar tam not alamayan ve tedirginlik yaratan beyaz diş bu hareketinden sonra kutsal kurt olarak anılır. london’un burda verdiği mesajın şu olduğunu düşünüyorum; kitabın sonlarına doğru london 1 sayfayı da jim hall için ayırmış ve onun neler yaşadığının kısa özetini anlatmıştır, bu yaşanmışlıklara bakıldığında jim hall ile beyaz diş’in hayatları birbirlerine oldukça benzemektedir. yani jim hall’ın hayatı beyaz diş’in hayatının olumsuz hali ile sonlanan tarafıdır. jim hall’ın hayatında beyaz diş’te olduğu gibi ona sevgi verecek kimse çıkmamıştır. --- spoiler ---
zamanında lise 1'de edebiyat hocamız "evinizden kitap getirin" dediğine ben bunu getirmiştim de kadın beğenmemişti "orta okul seviyesinde ama napalım" diye. o zaman da sinir olmuştum. "bana bak kadın, sen koskoca jack london'a orta okul seviyesinde diyemezsin" diyemedim içimde kaldı yıllardır. jules verne'i de ilkokul çocuklarına yakıştıran zihniyet işte bu.
hayata bi' hayvanın gözünden bakabilmeyi sağlayan kitap. içindeki birçok olayı insan hayatına uyarlamak mümkündür. jack london severlerin okumadan geçmeyeceği romandır.
bir deneme yazısı çeşitli benzetmeler ve kurguyla nasıl roman haline getirilir sorusunun cevabı olan eser. ayrıca jack london kraldır. (bkz: christopher mccandless)
günümüz öğrencileri tarafından genelde ön yargıyla yaklaşılan ve okunmak istenmeyen bir jack london eseridir. sebebi ise gayet basit... hayata bakış açıları facebook'taki beğen - yorum yap - paylaş ekseninde olduğu için bırakın bir hayvanın gözünden insanlığa bakmayı, insan olarak bile etraflarına bakmak istememektedirler. ece temelkuran'dan pek haz etmem ama kendisine ait "facebook'un gençleri aptallaştırdığına" dair görüşü giderek benimsemeye başlıyorum sanırım.
ortaokulda okudugumuz ve sinifca hic bir sey anla(ya)madigimiz icin nefret ettigimiz, yaklasik 1 yil kadar once tekrar okudugumda ise oldukca etkilendigim bir jack london eseri.
çocuk kitabı diye küçümsenmemesi gereken, hem natüralist hem de varoluşçu bir romandır.
bisikletlerimden birinin adıdır.
orta 2'de yaz ödevi olarak okuduğum, bendeki köpek fobisini sona erdiren, ancak bulldog'lara karşı hala süren bir uyuzluk uyandıran jack london eseri. aradan çok uzun zaman geçti ama bunca seneden sonra aklımda bıraktığı duygular insanların acımasızlığı, bencilliği, hırsı; hayvanın (belki insanın da) vahşi yönünün getirdiği yalnızlık, daha fazla yalnızlık ve sonunda o yalnızlığın getirdiği boşluğun yine insanlarla beraber mutlu bir şekilde sona ermesi.
orijinalnde hiç bulunmayan öğeler eklenmiş 1991 sinema filmi uyarlaması da bulunan bir jack london romanıdır. filmin romandan sadece esinlendiğini, jack london'un edebi başyapıtına hiç yakışmayan bir yüzeysellikte kaldığını özellikle belirtmek gerek. ama bu durumuyla bile kabul etsek rahatsız eden yanları arasında şunlar var: - filmin başlarında ayı ile köpeği karşı karşıya getiren bir sahne var ki trajikomik. (hiç bir kurdun ya da köpeğin tek başına bir ayıya kafa tutabilmesi mümkün değildir.) - beyaz diş'in ölümcül kavgasını yukon'daki altına hücum döneminde varolmayan bir amerikan staffordshire terrier ile (ki romanda bu bir bulldog'dur) yapıyor olması. - birbirine benzemeyen birden çok köpeğin beyaz diş olarak sunulması - köpeğin lassie benzeri sürekli gereksiz kahramanlıklar yapması - aslında beğendiğim ethan hawke'ın henüz olgunlaşmamış oyunculuğu
