(bkz: rob zombie) super bir basciya sahip bir grup, 24 saat dinlenebilecek muzik yapiyorlar.
kabaca '80 - '90larda varolmuş bir gruptur. çıkardığı en süper albüm la sexorcisto: devil music, vol. 1'dir. daha sonra grubun solisti rob zombie solo albüm çıkartarak alternative metal olayına kaymıştır. olayları kult, ucuz, sex içerikli korku filmleri uzerine kuruludur. $ekilsel olarak satanist gecinirler. '95 yılında çıkardıkları astro creep: 2000 — songs of love, destruction albümü 2 milyondan fazla satmıştır.
hastası olduğum, bir çok insanın ismine aldanıp dinlememeyi tercih ettiğini görüp oha dediğim, süper gaz, şahane grup. ayrıca altına girilmiş az sayıdaki entry sayısıyla da beni dumur etmiştir. eskiden ismi rob cummings olan rob zombie tarafından 1985'de, (o zaman rob'un sefkilisi olan sean yseult ile) kurulmuştur. isimleri 1932 yılı başrolünü bela lugosi'nin oynadığı aynı isimli filmden alır (bkz: http://us.imdb.com/title?0023694) -zaten bilinir ki rob zombie iflah olmaz bir trash filmleri hastasıdır, hatta bir yerden duyduğum kadarıyla bu konuda, elinde dünyanın en büyük arşivlerinden biri bulunmaktadır. rob zombie'nin bir diğer olayı, kendisi çizgi roman çizeridir, albüm kapaklarındaki ve içlerindeki çizimlerin hepsi bu elemana aittir. toplamda 6 albümleri vardır: 1986 psycho head blowout 1987 soul crusher 1989 make them die slowly 1992 la sexorcisto devil music vol. 1 1995 astro creep 2000-- songs of love, destruction and other synthetic delusions of the electric head 1996 supersexy swingin sounds ilk çıkışları, 92 yılında geffen records'a geçip yayınladıkları la sexorcisto albümüyle olur. akabinde çıkan astro creep 2000 ise amerika listelerinde 6 numaraya kadar çıkar, tadından yinmez. bu albümden sonra çıkarttıkları supersexy swinging sounds ise bir remix albümüdür, zaten kısa süre içinde rob abi kariyerine solo olarak devam etmeyi tercih ederekten grubu dağıtır. herkesin hastası olduğu şahane bas insanı, yalanası ama tadına doyulmayası şahsiyet sean ise, famous monsters isimli bir grup kurar, takılmaya devam eder.**
genellikle thunder kiss 65 adli sarkilariyla taninan sert grup.
ayrıca bateristleri john tempesta, 1988 yılındaki anthrax-state of euphoria turunda davuldan sorumlu kişi olaral görev almasıyla başlayan gelişimine bence testament'in "low" albümündeki performansıyla son noktayı koymuştur.
(bkz: john tempesta)
bir zamanlar muzik dunyasinin en guzel, en cekici bascisina sahip, enerjik, dolu dolu muzik yapan new yorklu bir gruptu. rob zombie 'nin onderliginde 1985'ten beri muzik yapmaktaydilar. ta ki rob zombie solo calismaya baslayana kadar (sanirim 1996 falan). o zamanki new york medyasinin tanimiyla soyle bir gruptur: "snaggle-toothed, meticulously rehearsed metallic disrhythmia. one of the new york's best bands" gercektende iyi bir gruptu. neyse rob zombie sagolsun, solo calismalariyla isi goturuyor da kulagimizin pasi siliniyor.
tamamı http://www.jonhs.net/freemovies/white_zombie.htm adresinden izlenebilecek bela lugosifilmi
1932 yapımı olmakla beraber, zombilerin sinemada boy gösterdiği ilk filmdir. (bkz: #10737842)
kült oyun quake 2'nin müziklerini de yapan grup.
