ing. karlı bir bölgede bir bulutun alçalması sonucu üstten gelen ışıkla kardan yansıyan ışığın eşit miktarda olması, ve bu durumda görüş mesafesini sıfıra inmesi. şibumi'nin sonunda bu doğa olayı oluyordu. türkçesini bilmiyorum.
kadrosunda jon spencer'in da hazir bulundugu boss hog'un 2000 albumu.. tali yolda bir funkbluespunk kavsagi..
gi joe serisinde bir karakterdir. asil ismi leonard j. lee iii'tur. karli bolgelerde devriye gezer.
command and conquer generals'ın 8 kişilik karlı multiplayer haritası.
ing., meteor. kutup bölgelerinde kar örtüsü ile bulutların birbirine karışmasından doğan beyazlık.
(bkz: wite out)
(bkz: whiteout staff)
britney spears'ın resmi olmayan albümü. içeriği blackout için kaydedilen fakat albüme girmeyen b-side şarkılardan mürekkep.
kate beckinsale in başrolünde oynadığı, sonbahar 2008 de vizyona girecek dark castle yapımı film..greg rucka nın aynı adlı romanından uyarlanan film antartika'da geçen bir gerilim hikayesi.
kötü hava şartlarından olsa gerek sürekli ertelenen ve 2009 eylülüne sarkan gerilim filmi. fragmanına bakacak olursak bu kadar beklemeye ve izlenmeye değer gözüküyor. dark castle entertainment ı, kate beckinsale i ve kutupta geçen gerilim filmlerini özlemiştik. http://www.dailymotion.com/…eout-trailer_shortfilms
fragmanlar ve tv tanıtımlarına bakılınca nutella olsa ekmeğe sürülmez bir film havası veriyor. klişeler klişesi gibi duruyor. tabi çok önemli bir avantaja sahip; kate beckinsale'in dudakları.
(bkz: without) (bkz: serbest çağrı$ım)
antarktika'da gecen, "katil kim acaba hmm" temali, bol karli ve soguk gerilim filmi. fazla bir esprisi yok ama antarktika'da gecmesi filmimizi biraz ilginc kilmis. sinemada izlemek filmin etkisini daha da arttirir pek tabi ama sunu onerebilirim ki film bitince hemen kalkip gitmeyin, jenerik esnasindaki antarktika goruntuleri izlemeye deger, hele en sondaki gun batimi... --- spoiler --- parmaklariniza mukayyet olun, soguk metallere ciplak tenle dokunmayin emi.. --- spoiler --- antarkatika'da gecen daha guzel bir film icin sizi boyle alalim: (bkz: eight below)
ülkemizde soğuk ölüm adı ile gösterime girmesi planlanan film..ancak vizyon tarihi henüz belli değil.
oldum olası katilin/suçlunun baştan tahmin edilebildiği filmleri sevmem.bu da onlardan biriydi.
(bkz: görüş mesafesinin sıfıra düşmesi)
had safhada kliselerle bezeli olmasina ragmen, o kadar da kotu olmayan bir film. bombos gececek bir zaman icin yerinde denilebilir. --- spoiler --- filmin basindaki banyo sahnesinden cok beklentiler icinde olunmamasi anlasiliyor. yani hatun soyunur ve banyoya girer ve yikanir. bu esnada katil gelmeyecekse, soygun yapilmayacaksa, yuzugunu kaybetmeyecekse boylesine bir sahnenin izleyicilere hikaye acisindan katkisi nedir? bir cok filmde bulunan bu sahne bizim aktritimiz cok guzeldir demek haricinde pek bir ise yaramaz. yok zaten porno olsa tek basina girmez dusa. her neyse, bunun disinda ortalamanin az ustunde bir film denilebilir ancak ortalama hesabinin icinde gercekten cok fena filmlerinden bulundugunun goze alinmasi gerekir. --- spoiler ---
görüş mesafesinin sıfıra yakın olduğu bir katil kim? filmi. kate beckinsale ortağının ihanetine uğradığı için mesleğe küsüp kendini kutuplara vurmuş bir polis. fakat olaylar orada da peşini bırakmıyor. havaların yavaştan ısınmaya başladığı şu günlerde karlı, fırtınalı bir filmden iyisini bulamazsınız. filmin bulmaca kısmı beklediğimden zayıftı. suçluyu bulmak bu tarz çoğu filmdeki gibi gayet kolay. klişe sahneler bolca kullanılmış. fakat öykünün antarktika’da geçmesi, soğuk iklim şartları filme ilginçlik katmış. özellikle kar fırtınasında geçen kovalamaca sahnelerindeki belirsizlik hoşuma gitti. normal koşullarda bam güm dalarak yapılan kavgaların fırtına tarafından yutulmamak için halatlara bağlı şekilde yapılması az da olsa klişelerden sıyrılmanızı sağlıyor. doğa şartlarının ağır olduğu film atmosferlerini her zaman sevmişimdir.
dominic sena'nın uzunca bir süre sonra çektiği sinema filmi.. kalifornia, gone in sixty seconds, swordfish sonrası pek olmamış.. kar, fırtına falan tamam ama senaryo klişelerden sıyrılıp kurtaramamış filmi.. kate beckinsale ve poison ivy'den bildiğimiz tom skerritt hatırına izlenebilir..
izleyiciyle arasına belli bir mesafe koyan filmleri severim ama bu kadar 'literally' mesafe koyanları değil. hikayenin nasıl başladığını da tahmin edebiliyorum aşağı yukarı: 'geliştirilebilir' bir senaryo, soğuk/mesafe hissini verecek bir cast (mesela reese withersoon değil de kate blanchett). bundan sonrası için iki şık var: underworld ve whiteout. --- spoiler --- pryce karakteri eksik, bence komple gereksiz. hani aralarında bir şeyler olacakmış da olamıyor çünkü hatun onun karısıyla çocuğunun resmini gördü. haden (gerçekleşmesini dilediğimiz "strip search" geyikleri bir yana) amacına uygun kullanılamamış. amacı ne, neden allahın sktrettiği yerde bu kadar hırslı? murphy zaten gereksiz, duygusal yakınlaşma yok, ast-üst ilişkizi hakeza. dr. fury, dk.1 gol:1 "ulen bu kötü adamdır" diyoruz zaten. azıcık süsleselerdi, ufak bir sebep aradım yahu elmas manyaklığı için. kendini yok etme faslı daha da anlamsızdı. --- spoiler --- çok az film için söylerim bunu... zira sektöre ucundan kıyısında bulaşmış biri olarak her işte belli bir emek harcandığını bilirim. ama bu film feci bir zaman kaybı. tv'de denk gelirseniz izleyin ancak.
