axl rose'dan frank sinatra'ya, die toten hosen'dan beatles'a, ella fitzgerald'dan küçük ceylan'a kadar herkesin söylediği şarkı. ben bizzat şahsım elvis'in sleigh bells deyişine hastayımdır, kendim.
birçok yüzyılın en iyi şarkıları listesine girebilymeyi başarmış bir şarkı (bkz: ben gördüm)
him de söylemiştir bunu.
http://www.digitaldreamdoor.com/…ic0_christmas.html adresinden de gorulebilecegi uzre tum zamanlarin en sevilen noel sarkisi. bing crosby yorumuyla...
ally mcbeal'de vonda shepard ile robert downey jr.'ın düet yaptığı güzel şarkı.
irvine welshin en sevdiği filmdir aynı zamanda
bu sarkinin efsanelesmesinde en onemli etkenlerden biri de, amerika'nin ikinci dunya savasindaki birinci yilinda cikmis olmasidir. neredeyse tum askerlere, hangi cephede olurlarsa olsunlar, aileleri bu sarkidan bahsetmis ve birliklerdeki plak calarlarda sadece bing crosbynin sesi duyulmustur 1942 noelinde. (bkz: the war) ayrica 1945 ve 1946 noellerinde tekrar bir numara olarak, muzik tarihinde uc farkli yilda liste basi olan tek sarki olarak yer edinmistir.
http://www.youtube.com/watch?v=9vpfojaw5z0
zakk wylde kişisinin, merry axemas adlı toplama albümde çaldığı, ilginçtir öyle sert filan değil, gayet sakininden bir akustik ziyafet. http://www.youtube.com/watch?v=hdm_c5kmbde edit: sonlara doğru bir yerde anahtarlık düşme sesi gibi bir efekt var.
dean martin yorumu da çok tatlıdır. http://www.youtube.com/watch?v=x8ebnjofqoc öte yandan 1940'lı yıllardan bu yana yüzlerce şarkıcı tarafından değişik şekillerde yorumlanmış bir şarkıdır.
lady gaga da mukemmel bir sekilde icra etmistir bu eseri.
aynı zamanda las vegas dördüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
korku ve gerilim ögeleriyle birleşik kore yapımı 8 bölümlük bir dizidir. korenin prestijli bir lisesinde kar tatili sırasında okulda kalan 7 öğrenci ve bir öğretmene onları cinayetle suçlayan bir mektup gelir. o sırada araba kazası nedeniyle okula sığınan bir psikolog da bu olay örgüsü içinde yerini almış olur. dizi oldukça felsefik bir yaklaşımla insanların yaratılıştan mı kötü olduğunu yoksa sonradan mı kötü olduğunu sorgulamaktadır.
