arada bi (bkz: beyazlar beceremez), (bkz: woody harrelson), (bkz: wesley snipes), (bkz: basketbol), (bkz: alley hoop jam).
(bkz: i can jump puddles)
(bkz: sisman cant jump)
sokak basketbolu hakkında yarmış güzel filmlerden biridir...izledikten sonra adama sokağa çıkıp basketbol oynayası,oyunda dalavereler çevirip,pota kırdırası gazınıda beraberinde getirir...
(bkz: abdurrahman cant jump)
türkçeye çevrimi "beyazlar beceremez" olan senaryosunu ve yönetmenliğini ron shelton, görüntü yönetmenliğini russell boyd, muziğinin bennie wallace 'ın yaptığı ve wesley snipes, woody harrelson, rosie perez, tyra ferrell'ın oynadığı film.. 1992 abd yapimi olup 112 dakikadir..
basketbolun, anavatani abd'de nasil yasandigini, sokakta nasil oynandigini anlatan soka basketbolu konulu film olup ingilizce adinin anlami "beyazlar ziplayamaz" fakat "beyazlar beceremez" olarak türçeye çevrilmiştir konu olarak işlediği temas şöyledir; venice (kaliforniya) kentinde yasayan zenci sydney deane usta bir sokak basketbolcusudur ve gecimini pota altindaki bahislerden kazandigi paralarla saglamaktadir. bir gun kendine ortak olarak beyaz oyuncu billy hoyle'u secer. zenci oyuncular tarafindan onemsenmeyen hoyle icin bu son firsattir, cunku mafyaya odeyecegi kabarik bir borcu vardir... "beyazlar beceremez" anlam olarak zencilerin bir fiziksel avantajini ortaya koyuyor. siyah irk, adalelerindeki uzunluk nedeniyle daha hizli kosuyor, daha yuksege zipliyor, daha dayanikli oluyor. kisacasi sporda ve atletik yapi gerektiren her sahada siyahlar onde. ancak is organizasyona, analize, hizli dusunmeye gelince beyaz adam one cikiyor ve kazanmanin gerektigi yerlerde hep ustun duruma geciyor. "beyazlar beceremez" de bu mantik zincirine gore irklar arasi sartlanmalar, farkliliklar, tartismalar, kavgalar uzerine oturtulmus mizahi havayla gidiyor...
dublajında "kazanana benden kurufasülye pilav" ve "bazen güneş köpek kıçlarını bile ısıtır" gibi geçen emprovize çevirilerle birlikte zevkle izlenesi film.
aynı adlı soundtrack şarkısı da enfes bir rap parçasıdır.
(bkz: the white man marches on)
izlediğim en başarılı basketbol temalı film. izledikten sonra basket topunu ele alıp sokağa çıkmamak mümkün değil.
tgrt'de cok cıkar bu film.diger kanallarda pek rastlamadım son uc dort yildir,hatta hic.
ülkemizde ilk olarak cine5'te gösterilmiştir.
_adamım,kadınım beni terketti,hayatim ne zaman duzelecek,bittim ben sydney dibe vurdum. _dostum acele etmemelisin,kediyi fırına koyup kurabiye olarak alamazsın. _niye ama adamim ,peki ne zaman doner bana sence? _gunes kopeklerin de kicini isitinca dostum, kopeklerinde kıcını isitinca. bu arada sokakta muzik yapan bi kac siyaha gider ayak bes dolar atmistir muhabbetin ortasinda whesley abi,yine kavgaya baslarlar. _sydney o adamlara bes dolar verdin sen,biz burda acliktan oluyoruz,deli misin nesin be adam? _ben kardeslerime bakmazsam(zenci) onlara kim bakar ha billy soylesene bana. muhabbet soguduktan sonra whesleyin bahsettigi muzigi duyma olayini alkoliklerin vuzuh ani dedikleri olay gibi yasamaya ve duymaya baslar beyaz adam. _sydney su an,o galiba... _neyi,ne oluyo? _muzigi dostum muzigi duyabiliyorum. whesley abi sırıtır burda ikiside dibe vurmus loserlar olsalarda nirvana ya ermislerdir sanki favori sahnemdir bu filmde.
ayrica sydneyin rakiplerine bana kimi verirseniz verin,hadi siz secin partnerimi dedikten sonra saha kenarindaki ayagini bile kaldiramiyacak durumda,dunyanin en sisman siyah adamina uzun uzun bakip,tam sececekken cikip atletik ama beyaz billy i farkedip sectikleri sahnelerde siyahlarin basketbolu kendileriyle ne kadar ozdeslestirdiklerinide cok guzel gostermistir bu film.ayrica bi soygun sahnesi vardir ki,siyahlarin yasadigi mahallerin tirstirici durumda olmasina ragmen,orda yasayanlar icin ne kadar olagan olaylar oldugunu gosterir bu sahne.eleman arabadan silahi alip,kafaya kiloytlu corabi gecirip,yandaki dukkana girer,kasadaki amcaya (erdenr amcaydi sanirim)silahi dogrultur _kasayi bosalt yoksa beynini ucururum,yemin ederim yaparim bunu _tamam veriyorum paralari,sakin ol _hemen _bi dakka,vince,aman allahim cikar o corabi cok salak gozukuyosun _ben vince degilim _(elinden silahi alir)sen tam bi salaksin _(corabi cikaritir)iyide nasil tanidin.
zenci argosunun ne boyutlara ulaştığını gösteren film. mac oynanmaktadır, basket olur: - 8-7 - hey! anan astronot mu adamım (bkz: oha) (bkz: itu ucak ve uzay bilimleri fakultesi)
(bkz: marko milic)
(bkz: laz men can jump)
(bkz: billy hoyle)
burada tutan snipes/harrelson formülü daha sonra jennifer lopez sosu ile money train de yeniden kullanılmış servis edilmiştir.
aksi icin ; (bkz: white man de can jump) (bkz: manu ginobili)
'oh man, shut your anorexic, malnutritioned, tapeworm-having, overdosed dick gregory bahamian diet-drinking ass up!'*
ihtiva ettiği özlü sözlerle* adeta bir şölen havası yaşatan film.
(bkz: sergei bubka)
bize, adı bahis işlerine karıştığından dolayı profesyonel kariyeri başlamadan biten üstelik başı mafya ile de belaya girmiş olan billy hoyle'u tanıştıran film. çenebaz ve üçkağıtçı sydney rolünde wesley snipes, billy hoyle rolünde woody harrelson ve billy'nin riziko (jeopardy) yarışmasına hazırlanmak için sürekli okuyan karısı rolünde rosie perez iyi iş çıkartmışlardır. filmin başında eşsiz venice beach basketbol ortamlarını görürüz ki aynı ortamlar aynı konu çerçevesinde american history xfilminde de görülmektedir.
wesley snipes'ın "yapamadığın her atış için bir dolar toplayalım ve düşkünler evi açalım. böylelikle ananın da bir evi olur." cümlesiyle yar yar yardığı film. ayrıyeten woody harrelsonun manitada çok güzel kıç vardır...
beyaz adamın başarılı etnik kültürel sınıflandırma harekatı sonucu ortaya çıkmış yargı, yani bunu diyen siyah olamaz, olmamalı. çünkü beyaz adam yüzyıllar önce öyle bir zıpladı, öyle bir becerdi ki; sadece topla birlikte zıplama siyaha kaldı. beyaz düşünür, üretir, yargılar, sorgular, anlar, anlatır, eyler, eğlenir. siyahlar zıplar, koşar, iyi danseder, şarkı söyler zaman zaman. görev paylaşımı bu şekildedir. siyah, zıplarken "lan ben niye burada zıplıyorum, nasıl geldim ben buraya" diye bile soramaz. sadece zıplar.
adi white men can t jump (except for manu ginobili) olarak degistirilmesi gerekli olan basketbol filmi.
ünlü kedi fırın quote'u orijinali şöyledir ; sidney deane : "u can put a cat in an oven , but that don't make it a biscuit"
türkçeye nasıl çevrildi bilmiyourm ama bir diğer ünlü quote şudur atılan tuğla gibi şutlardan sonra ; billy hoyle : "i'll tell you what.why don't we take all these bricks and build a shelter for the homeless , so maybe your mother will have a place to stay."
sportif aksiyon sahneleri zevk veren nadir filmlerden biri. elindeki gelmiş geçmiş en iyi malzemeyi * pek vasat kullanan karşı örneği için (bkz: space jam.)
bu filmi once cine-5'de $ifreli ve turkce dublajli akabinde bir arap televizyonunda $ifresiz ve arapca olarak izlemi$ oldugumdan hala algida peklik cekerim aklima gelince.
sinemada seyrettigim ve becerememe kisminin smac basmak oldugu film. film boyunca beyaz sokak basketcisi smac basmayi deniyordu ama (adi uzerinde) beceremiyordu tabii. filmin sonunda, final sahnesinde smaci cotaaankkk diye koymak uzere tam sicramisti ki, o anda makinist filmi dondurdu. salondaki tum gencler ayaga kalkip cilginca alkislamislardi sahneyi (evet, ben de alkislamistim). sonra play e bastiydi da, smaci gormustuk.
basketbolla ilgilenenlerin mutlaka izlemesi gereken filmlerden biridir. diğerleri için (bkz: coach carter)ve (bkz: glory road) . ayrıca kim demiş beyazlar zıplayamaz (bkz: tom chambers)
izlemesi sıkmayan,eğlencelik bir film.belki de wesley snipes ın tek sevdiğim filmi olarak kalacak.öyle blade olup sağa sola haşin bakışlar atarak olmuyormuş demek ki wesley amca.
akapella caz yapan amcalarla başlayan film. daha sonraki sahne ise filmin en bomba sahnesidir kanımca. sidney ile billy atış yarışması yapmaktadırlar. ama billy sağlam bir ayar verir kendisine.
benim en tuttugum ve filmin sonuna kadar devam eden zevzeklik beyaz elemanin "billy hoyle" olan adiyla oyanara yapilan "billy hoe" kelime oyunudur.filmin sonunda bile adama hala billy hoe diye hitap edilmektedir.
filmdeki beyaz abinin*42sine dağındığı fark etmem ve wikipedia'daki fotoğrafını görmemle hayal kırıklığına uğramam bir oldu. gerçi ne bekliyordum ki? 92 yapımı film. defalarca izlemiştim, her sahnesini ezberlemiştim bir dönem. woody harrelson için: http://upload.wikimedia.org/…by_david_shankbone.jpg ayrıca filmin adı bir çoklarına göre süper karizmadır o yüzden tshirtünü yaptırıp giymek farzdır benim için artık. birde riff'in muhteşem bir şarkısı vardır onuda dinlemeden etmeyin eylemeyin sakın. http://www.youtube.com/watch?v=q85dloav3v4
(bkz: stefan holm)
(bkz: henry bekkering) (bkz: kadour ziani)
inandırıcı gelmeyecek belki ama büyük usta kubrick'in favori filmlerinden biriymiş. izlemek düşüyor bize de, bakalım.
sessiz sinema oynarken sikip atma potansiyeli olan film. basima geldi, ordan biliyorum.
skor tartışmalarının yaşandığı maç sırasında "anan astronotmuş adamım" diyaloglarıyla kırıp geçiren basketbol temalı bir dönemin efsane filmi. http://www.youtube.com/watch?v=g4any-3n1gu
blu-ray formatında tekrar piyasaya cıktı.izleyip nostalji yapmak icin mükemmel bir film.
