1976 yılı mahsulü narciso ibáñez serrador tarafından yönetilmiş olan ispanya yapımı bir film. uluslararası piyasadaki en bilindik ismi who can kill a child?. ama birçok değişik isimle piyasaya sürülmüşlüğü var: island of death, island of the damned, trapped, would you kill a child, death is child’s play gibi. dahası ve fazlası için: http://www.otekisinema.com/?p=2317
"çocuk" ve "masumiyet" temalı filmlerin, 70'lerde çekilen güzel bir örneği. http://sarikent.blogspot.com/…/03/ortaya-karsk.html
mısır tarlası çocukları'na benziyor. ancak kitabın yazılış tarihiyle bu filmin tarihi hemen hemen çakışıyor. biri diğerini kopyalamış demek ötekine haksızlık olur. (ancak şahsi kanaatim bu filmin daha iyi olduğu yönünde) sanırım pis pis gülüp otantik melodili a capella şarkı söyleyen çocukların ürkütücü olduğu gerçeğinin keşfedildiği yıllar bu döneme denk geliyor. çocukların mırıldandığı bu melodi de en az rosemary's baby'nin melodisi kadar ürkütücü ve insanı geren cinsten. çocukların elebaşısı rolünde sezercik oynamaktadır. ispanyolca bilmediği için de film boyunca konuşmamıştır.
çocuklara her zaman güvenemeyeceğimizi hatırlatan, çok sağlam bir evil child gerilimi. http://oncewestern.blogspot.com/…an-kill-child.html
(bkz: narciso ibanez serrador/#27579612)
