filmde roger rabbit bir oto tamirhanesinde cirak olarak cali$maktadir.. bir gun arabasini birakmaya gelen jessica rabbit ile kar$ila$ir. olaylar gelisir... (bkz: ssg simulasyonu)
(bkz: cool word) 'de bu onun etkisinden nasiplenmiş bi filmdir.
lütfen (bkz: roger rabbit)
muhtesem gelmisti bana cocuktum izlemistim buyulenmistim cizgi filmle normal filmi bi arada ilk defa gormustum.
bu yıl devamı çekilecek diye bi haber çıktı fakat filmin maliyetinin çok çok yüksek olacağı hesaplandığında vazgeçilmiş
son dakikada aldığımız bir habere göre roger rabbit karisi jesica rabbit'e laf atan bugs bunny'yi sekiz yerinden bıçaklamak suretiyle öldürmüştür... yakalanan rabitin "pişman değilim, namusumu korudum" dediği öğrenilmiştir...
southpark'ta cartmans mom is a dirty slut bolumunde gecen harika espriye konu olmu$ cumle: "who framed roger rabbit? is it mr.garrison? is it chef? is it mr.brofslovski?" (bkz: anlatilmaz ya$anir)
frame destekli bir tarayıcı ile bir frameset içerisinde görülen roger rabbit ile ilgili olarak kurulan ingilizcec soru cümlelerinden birisidir.
filmin bir sahnesinde ayagi kayip du$en jessica`nin kukusu gorunuyor diye laf gezerdi, internetde de hala resimleri olacak, ben indirdim kuku falan goremedim vallahi, myth olarak da adini anan kalmadi, sapik seyircilerin uydurdugu bir $ey olsa gerek.
(bkz: bonkers)
filmdeki kötü adamın asitin içinde erimesi çok hoşuma gitmişti.. sinemada ilk gittiğim filmdi..
bildigim kadariyla yonetmeni robert zemeckis olan film. (bkz: masum sanik roger rabbit)
basrollerde roger rabbit, bob hoskins, jessica rabbit ve christopher lloydoynamistir. ayrica miki fareden tutun da bugs bunny'e kadar bildiginiz butun cizgi karakterler bu filmdedir. konusu ve havasiyla cok hos ve komiktir. nitekim aslinda buyukler icin de cekilmistir, cocuk filmi degildir. daha sonra cekilen benzeri icin (bkz: cool world)
(bkz: dueling pianos)
birde singing sword vardı bu filmde yanlış hatırlamıyorsam. elemanımız ne zaman kılıcı çekse kılıç frank sinatra sesiyle şarkı söylemeye başlıyordu.
filmdeki göndermelerden biri fantasia'daki süpürgelerin* klarnetle dansetmesidir.
ghostbusters serisiyle beraber çocukluğuma damgasını vurmuş film... daha sonra televizyonda verildiği zaman videoya kaydedip defalarca seyretmişliğim vardır.
(bkz: who killed bambi) bu ilk serworst çağrışım değil*
defalarca izlediğim ve asla bıkmadığım, küçükken düzenli bir şekilde iki haftada bir vhs formatında kiraladığım, bir dönem yoğun şekilde çizimle uğraşmamın ana sebebi olan film.
su ana kadar yapilmis, cizgi karakterlerle gercek karakterlerin bir arada oynadigi en basarili film (yoksa cizgi film mi demeliydim?) ilk gosterime girdiginde ogleden sonra arkadasimla izlemis, cok hoslanmis, ayni aksam ablasini da alarak tekrar izlemeye gitmistik. cizgi film dunyasindaki butun karakterleri bir araya getirmesinin yaninda, cizgi dunyasina gelmis gecmis en seksi cizgi karakter jessica rabbit'i kazandirmis bir filmdir ayrica. kaliteli, duzeyli esprileri, gercek oyuncularinin oyun gucu de cabasi. (bkz: bob hoskins) (bkz: christopher lloyd). tabii ki cizgi karakterler nerdeyse daha iyi dedirtecek sahneler de yok degil hani. uzerinden o kadar sene gecmesine, ayni formulu uygulayan bir suru cizgi film yapilmasina ragmen onu asan bir cizgi filmin yapildigini zannetmiyorum.
chinatown'la hemen hemen aynı şekilde başlayan, hemen hemen kısmının da animasyon olmanın farkındalığıyla pek yakinen ilgili olduğu, epey sevimli, bir o kadar da dolu film..
sinema dünyası içinde görülesi bir eserdir. seksi karakter jessica'yı tekrar seyretmek için bile tekrar seyredilebilir fakat cool world'ün holly would* karakteriyle baş edebileceğini sanmıyorum.
1989 yılında en iyi görsel efekt ses efekti ve kurgu dalında 3 oscar almıştır.
çocukluğun hafızalarımda bıraktığı halinden yıllar sonra yeniden izlendiğinde tadına bir başka türlü varılan film. yine çocukluğun naifliğiyle bana yutturulan çekim hatalarını, görüntü kaymalarını yakalarım sanıyordum. lakin kazın ayağı öyle değilmiş. 90'ların başındaki kıt teknolojiye rağmen zemeckis'in nasıl güzel bir iş çıkardığını bir kez daha görmüş oldum. roger rabbit'in hayata bakışını özetleyen felsefeye insanın kendisini kaptırması için 5 yaşında olması gerekmiyormuş en azından onu anladım. günümüzün müteşebbis anlayışlı gelişimine yapılan atıflar da takdiri hak ediyor.
live action ve animasyonu bir araya getirmiş olan, 1988 yapımı film. robert zemeckis filmin live action bölümlerini yönetirken, richard williams da animasyon bölümlerini yönetmiştir. filmin başrollerinde bob hoskins, christopher lloyd, joanna cassidy ve sesiyle charles fleischer vardır. senaryo, senaristler jeffrey price ve peter s. seamann tarafından, gary k. wolf’un 1981 yılında yazmış olduğu “who censored roger rabbit?” adlı romandan uyarlanmıştır. film çekilmeden önce disney ve warner arasında kendi simgeleri olan mickey mouse ve bugs bunny’nin her birinin ekranda görüneceği sürenin eşit olacağını ifade eden bir de sözleşme imzalanmıştır.
sinemaya ilk gittiğimde izlediğim, geçmişte adını araştırıp bulamadığım ama bugün tesadüfen kendisine rastlayıp adını öğrendiğim film. aklımda sessiz sinema olarak kaldı. sadece koşan zıplayan beyaz bir tavşan hatırlıyorum. halen filmde ses olup olmadığı konusunda ikilemdeyim.
devamı geliyormuş. ilk filmin senaristleri yeni senaryo için çalışıyormuş. zemeckis öyle diyor. jessica rabbit'i kim seslendirmeli tartışmalarıyla geçecek günler ve haftaları öngörebiliyorum. http://www.mtv.com/…ws/articles/1625215/story.jhtml
betty boop'un da görüldüğü ve hatta mae questel tarafından seslendirildiği filmdir.
filmde jessica rabbit içine don giymemiştir, yakında sefer darıcı'ya dert olur. söylemedi demeyin. 55'inci saniyeye bakıverin. http://www.youtube.com/watch?v=cekreo7cpae
