martin scorsesenın ılk uzun metraj fılmı.
son hali 1967 yılı mahsulu olan, martin scorsesenin ilk çıkış filmi diyebileceğimiz abd yapımı başyapıt eskizi. filmin çekimlere aslında 4-5 senelik bir zaman dilimine yayılıyor. scorsese bitirme tezi olarak çektiği kısa filme, 1-2 sene sonra ek sahneler çekerek süresini uzatıyor ve gösterime sunuyor. iyi koku alan bir prodüktör filmi finanse etmek istiyor, ama bir şartla. daha fazla erotik sahne. scorsese keitel ile birlikte hollandaya gidiyorlar ve o inanılmaz estetik (gerçi filmin bütününde yama gibi duran) sahneleri çekiyorlar. film bu şekilde son halini alıyor. harvey keitel filmde oyuncu gibi duran tek oyuncu diyebiliriz. (filmdeki tek profesyonel oyuncu olan zina bethuneyi saymazsak tabii ki.) keitel ile scorsesenin tanışması bir gazete ilanı sonucu. "öğrenci filminde oynayacak (tabii ki bedava) oyuncular aranıyor." ilanına cevap veren keitel ile scorsese uzun yıllar devam edecek bir birlikteliğe de ilk adımı bu şekilde atıyorlar. sonuç itibari ile herkesin izlemesinde fayda gördüğüm ilginç bir çalışma. hem keitel hem de scorsese için ilerdeki işleri gözönüne alındığında enterasan ipuçları içeriyor.
imdb'de artık nedenini bilmediğim bir şekilde i call first diye geçmekte olan film.
vay maşallah diyerek yüzeysel bir tespitle izleyip bitirdiğimiz bir film.. delikanlı yönetmen has insan scorsese nin genç bir sinema ukelasıyken kotardığı ve diğer filmlerine, karakterlerine hatta sahnelerine açılan aşikar pek çok kanalı barındıran bir kaynak olarak niteleyebileceğimiz bu çalışmada yaşanan emosyonal patlama... tamam sustum ben!
yıl 1967 ve bu filmde the doors' un the end parçası çalıyor. scorsese' nin müzik seçimiyle ilgili küçük bir ipucu sadece.
yıl 1967 ve bu filmde harvey keitel ilk başrolunu alıyor. scorsese' nin oyuncu seçimiyle ilgili küçük bir ipucu sadece.
proje aşamasındaki adı bring on the dancing girls olan film.
scorsese' nin geliyorum mesajını verdiği fillmdir. harvey keitel' in kızı tavlamaya çalışırken yaptığı uzun john wayne muhabbeti tadından yenmez. scorsese'nin sinema aşkının alamet-i farikası olan bu diyaloglar sinefiller için bulunmaz nimettir. uzun lafın kısası film bütünlüğünden, iyiliğininden-kötülüğünden ziyade yönetmeninin sinema tarihindeki önemi vasıtasıyla merakla ve zevkle izleniyor. çok estetik sahneler var o ayrı.
(bkz: knocking at your back door)
scorsese'nin ilerde yapacaklarının teminatı gibi bir filmdir. sinemasının bütün karakteristik özellikleri az çok serpiştirilmiştir filme ve en göze batan yanı da, etkilendiği birçok filme, yönetmene, oyuncuya göndermelerde bulunmasıdır. harvey keitel'ın oynadığı jr ve kız arkadaşı westernler, john wayne, the searchers, citizen kane ve psycho üzerine üzerine uzun bir tartışma yaparlar. bir partide adamın biri raflara ateş ettiğinde john wayne'in bir fotoğrafına kesme yapılır ve rio bravo'dan fotoğraflar arka arkaya verilir falan feşmekan. muhteşem bir film olmasa da scorsese severler için izlenmesi gereken enteresan bir filmdir.
alice, olabilir. (bkz: who the fuck is alice)
martin scorsese ustanın ilk uzun metrajlı filmi ''i call first'' ün diğer adı. 1967 yapımı siyah-beyaz bir filmdir. harvey keitel gibi büyük bir oyuncunun ilk filmlerinden birdir. içinde psikolojik analizler barındırır, bu yönüyle biraz ustanın taxi driver filmini anımsatır. çok çok abartılacak bir film değildir, ama scorsese ustanın sinema camiasına ilk hediyesidir, o yüzden değerlidir, izlenmelidir...
bring on the dancing girls adıyla anılan ilk versiyonu 1965'te scorsese'nin üniversite bitirme projesi olarak çekilen, kadın karakter ile j.r'ın ilişkisini anlatan kısmı 1967'de çekilen ve 1967 kasım ayında i call first adıyla chicago film festivali'nde gösterime giren, efsane yönetmenin ilk filmi. 1968 yılında filmin dağıtım haklarını almak isteyen distribütörün talebiyle hollanda'da meşhur erotik sahneler çekilmiştir. bu sahnelerde harvey keitel'ın yaşı gözle görülür şekilde ilerlemiş, 1965'teki halinden epey değişmiştir. scorsese ustanın klasik olduğu üzere cameo appearence'ı da varmış ancak ben fark edemedim. ingmar bergman'ın rüyalar, gerçeküstü imgelerle dolu sinemasından epey etkilenmiş scorsese gördüğüm kadarıyla. ayrıca kullanılan müzikler(the doors) ve erotik sahneler itibariyle scorsese'nin kafasının o aralar epey iyi olduğunu da düşünüyorum.
