(bkz: who will stop the rain)
nick nolte' un yer aldığı 1978 yapımlı bir film. filmde vietnamdan dönen askerler uğuşturucu işine giriyorlar, ama girdiklerine gireceklerine pişman oluyorlar. filme adını veren creedence clearwater revival şarkısı enfestir.
ekim 1981'de osmanbey site sinemasında en büyük suç adı altında vizyona girip 4 hafta o sinemada vizyonda kalan, anlaşılan bu beklenmedik ticari başarısından dolayı 3. hafta 4 sinemada daha gösterime çıkan filmin orjinal adı
al bundy'nin married with children'ın "hot off the grill" bölümünde bağıra bağıra söylediği creedence clearwater revival şarkısı. edit: söyleme yılı 3 eylül 1989'dur.
hiç hissettiniz mi yağmurlu bir günde düşen her damlanın sizden bir şeyler kopardığını, kalbinize bir çizik daha attığını? onunla beraberken ve mutluyken herşeyin bittiğini sandığınız ilk gün yağmur yağarken, onu sizden çok uzaklara götüren yolculukta yağmur yağarken, kolyesini size anı olarak bıraktığı günün sonunda her vedalaşmanızdaki gibi bir daha görüşemeyeceğinizi düşündüğünüz akşam gökten yavaşça damlalar düşerken, ondan çok uzakta olmanıza rağmen onun kalp acısını derinden hissettiğiniz ve tek amacınızın onun acılarını dindirmek olacağı konusunda kendinize söz verdiğiniz gece yine hava yağmurluyken... şimdi, yine yağmurlu bir günde ondan uzaktaysanız... korkmamak imkansız gelir işte düşen her damladan. tek dileğiniz yağmurun hemen dinmesidir, belki acılarınız da diner diye, belki yağmurdan sonra açan güneş size geri döndürür onu diye. sorarsınız şarkıdaki gibi "yağmuru kim durduracak?". http://www.youtube.com/watch?v=lipan-reqja
