ing*: samata, gurultu ve dahi orgy
bi de whoopee cushion vardir. ustune oturunca osuruk sesi cikaran torbalar...
1930 yapimi bir eddie cantor filmi. evlenmek uzere olan fakat baska bir erkegi seven bir kadinin ve yanindaki arkadasinin komik maceralarini anlatir
(bkz: whooppee)
(bkz: whoopi goldberg)
(bkz: yuppi)
beyaz ve mor yazılı bir whopee cushionunun adıdır tutulduğu açıya göre arkasındaki şekli değişir şişkinlik kafa olarak görüldüğünde bi balık olur bi insan surat olarak görüldüğünde ise değişik tek gözlü değişik ifade ve türde insanlar çıkar hepsi de tıs osuruk pis osuruk cart osuruk caanım osuruk düsturuna saygılı olarak sesli osururlar iki günde kankamız oldu kendimi abi gibi hissediyorum parka götürüp salıncağa bindirdik dün o derece yakınız
(bkz: makin whoopee)
dokuzuncu nesil yazar.
johnny depp'i johnny deep olarak yazan insan, ve muhtemelen johnny depp'i coni diip diye okuyan insan. (bkz: #22377671)
tek taş yüzüğü kabul etmeyen kadın/@whoopee entrysi ile kaybolmaya başlayan umudumu tekrar canlandıran yazar.*
"whoopie" veya "whoopee" olarak da kullanılmakla birlikte, genellikle çılgınca eğlenmek manasında kullanılsa da, blues varyantı sıklıkla seksin dibine vurma anlamındadır.
bu pek şugar vatandaş sözlükteki ilk badimdir. ayrıca meslektaş olacağızdır okulunu bitirirse. (bkz: sübaneke işallaa yareppim işalla dinimiz amin)
çok şirin ve bir o kadar da içten olduğuna inandığım, henüz yeni tanıştığım ve bundan da ayrıca çoooook mutlu olduğum, ekşi sözlük yazarı.. kadınların "özgürce" yaşamaları için, önce kendilerinde devrim yapmaları gerektiğine olan inancımı perçinleyen, güzel insan..
kulakları var. valla. acayip hem de. çok büyük. parmaklı bi de. ayaktakiler gibi. cool. biraz. belki daha fazla. alice'in diyarından gelmiş. mantar araklamış ordan. evet, o geldikten sonra ''harikalar'' kısmı atılmış. garip. değişik biri. sıradan gibi de ama. ilginç. bi de üşengeç. bulaşık-çamaşırla arası yok gibi. sanki öyle. olabilir. sigara da içmeyeydi... iyiydi.
adı esradır bu yazarın entry'de belirttiği üzere. (bkz: #30164341)
