(bkz: hooker)
(bkz: bitch)
impaled nazarene şarkısı motorpenis den. your mother is a fucking whore she likes to blow me off i cum on her ugly face and afterwards i feel like shit your mother is a fucking whore she likes to blow me off i hate to fuck her fat ass so i will sacrifice her in black mass
(bkz: slut)
radakka şarkısı.
(bkz: hoe)
(bkz: prostitute)
(bkz: whoracle)
ing.;hayat kadını.
(bkz: broad),(bkz: cunt).
(bkz: orospu)
mayhemin chimera adlı albümünün ilk parçası. incorporated bloodlust, incinerated carcass, incarnated in my blood, indecent deathwhore rules. inanimated deathfuck, interlocked repulsive souls, incantations flowing free, indecent deathwhore rules. she fucking hates you all! intermented in my inhumanity, interdicted from the human face, incompatible with this fucking world, indecent deathwhore rules. intercourse with raping demons, interlude in collapsing ethics, invincible now in eternity, indecent deathwhore rules. she fucking hates you all! whore!! incorporated bloodlust, incinerated carcass, incarnated in my blood, inanimated deathfuck, interlocked repulsive souls, incantations flowing free.
(bkz: yosma)
(bkz: yo puta)
you horrify and petrify me, to wear the crown that just astounds me, you terrorise and paralyse me, you've lost the plot and should be shot down. you have it all. you’re just a whore and nothing more, your smile is pain yet you remain, walking tall and that appalls me, you’re bred like swine but still you'll die in our arms, ‘cos you have it all. şeklinde sözleri olan archive şarkısı.
tiger lillies’in 1995 çıkışlı ad nauseam albümünün ayıla bayıla dinlediğim bölümlerinden biri; katıksız aşk duyumu. müziği bir leningrad şarkısı olan dikij muzhchina’da kullanıldığı gibi; romanyalı grup spitalul de urgenta tarafından da 2005’de yayınlanan alcool rafinat albümü için curva adlı yepisyeni bir şarkıya dönüştürüldü. ‘ you are my whore, you are the one i adore, you are the one that my twisted heart adores, like a dog i will gnaw, like a dog i will paw, you're the one that my twisted heart adores. you are my whore, even now, old and poor, you are the one that my twisted heart adores. you are my whore, like a dog i will gnaw, you're the one that my twisted heart adores. you're the one that my twisted heart adores.
spartacus blood and sand'in 1. sezon 9. bölümünün adı. bu bölümde erotizmde zirve yapacaklar galiba.* spartacus ilithyia'yı, crixus önce -klasik olarak- lucretia'yı sonra debut yapıp naevia'yı, varro "whore" karısını, sonra hepsi varro'nun whore karısını..ölmeseydi eğer muhtemelen zincirin en sonunda hepsi pietros'u olacaktı ama toprağı bol olsun öldü ibne.*
en ağıza oturan ingilizce küfürlerden biri.
whore... whore never changes. * *
pek güzel bir pure genius şarkısı.. (http://www.youtube.com/watch?v=kaxnuoh9e0g)
fahişelerin hayatını anlatan/gösteren mükemmel bir film. aslında insanların kendine olan öz saygısını hiç bir zaman kaybetmediğini ve bir şekilde kendini akladığını görüyoruz bu filmde. izledikten sonra anlıyoruz ki insan doğası fahişeliğe ne kadar elverişli, ne kadar sekse bağımlı ve ne kadar gerçek.
bir archive şarkısı. şöyle bir live versiyonu vardır. http://www.youtube.com/watch?v=_w-4losul3c you horrify and petrify me, to wear the crown that just astounds me, you terrorise and paralyse me, you've lost the plot and should be shot down. you have it all. you âre just a whore and nothing more, your smile is pain yet you remain, walking tall and that appalls me, you are bred like swine but still you'll die in our arms, acos you have it all.
