zor zamanlari daha kolay hale getiren dire straits $arkisi.
(bkz: sozlerini de yazayim tam olsun) baby i see this world has made you sad some people can be bad the things they do, the things they say but baby i'll wipe away those bitter tears i'll chase away those restless fears that turn your blue skies into grey why worry, there should be laughter after the pain there should be sunshine after rain these things have always been the same so why worry now baby when i get down i turn to you and you make sense of what i do i know it isn't hard to say but baby just when this world seems mean and cold our love comes shining red and gold and all the rest is by the way why worry, there should be laughter after pain there should be sunshine after rain these things have always been the same so why worry now
seksenlerde unkapani teksas iken, brothers in arms'in kaset baskilarinda bu sarki yer almazdi.. a yuzu b yuzunden cok daha uzun oldugu icin turk yetkililer bu sarkiyi cikarmayi uygun gormus, kaseti oyle basmislardi..
çok bayık olabilecekken çok güzel olmuş bir knopfler şarkısı. dokusunda bir country ballad havası vardır ki adamları yüzyıllarca amerikalı sanmama ve neticede eşe dosta rezil olmama sebebiyet vermiştir.
knopfler amcamin* o kalin sesini en tatli hallerinden birine cevirerek soyledigi, mukemmel dire straits sarkisi.
basit sozler ama o kadar etkileyici ve guzel ki.. sarkinin arpejleri ve klavyeleri de dire straits'in alamet-i farikasi olmus gurultusuz, tertemiz, sade sound'una gayet guzel gider.
everly brothers tarafından da nefis bir şekilde yorumlanmış nefis bir mark knopfler bestesi
chet atkins & mark knopfler'dan çok güzel bir şarkı. türkçe muadili: ne ağlarsın benim zülfü siyahım
"sabah vakti dinleyiniz.. şüphesiz kendisinde büyük rahatlatıcı etkiler ve insana huzur veren bir rayiha vardır.." dire straits'e bayılmamın beşyüzsekseniki nedeninden bir tanesi..
don't let the sun catch you crying'in babası, the answer lies within'in dedesi olan enfes bir dire straits şarkısı.
ninni gibi dire straits şarkısı. ne zaman dinlesem içimi huzur kaplar, sıkıntılar uçar gider rahatlarım.
hic eskimeyecek ve hep ihtiyac duyulacak bir dire straits sarkisi, tek kisilik terapilerin fon muzigi
