napster'da frankie lymon yazdığında karşınıza en çok çıkan şarkı. neden aptalların aşık olduğunu irdeler. çok güzeldir.
aynı zamanda frankie lymon'un hayatını anlatan oldukça uzun bir filmin adıdır.
frankie lymon & the teenagers taarfından seslendirilir, 50li yılların sonlarının en popüler ve aynı zamanda en güzel şarkılarından biridir. bir zamanlar türkiye'de de baya bi tutan jive bunny mastermixers albümünde de yer almıştı.
(bkz: fools fall in love)
ölümünden sonra frankie lymon'ın mirasını bir türlü paylaşamayan 3 eşinin arasındaki adli çekişmeyi, hayatlarından parçalar sunarak anlatan muhteşem eğlenceli ve bir o kadar duygusal hatta zaman zaman hüzünlü, frankie lymon şarkılarıyla bezeli film.
sozlerini de yazayim tam olsun ooh-wah ooh-wah, ooh-wah ooh-wah, ooh-wah ooh-wah, why do fools fall in love verse: why do birds sing so gay, and lovers await the break of day why do they fall in love why does the rain fall from up above why do fools fall in love, why do they fall in love bridge love is a losing game, love can be a shame i know of a fool you see, for that fool is me tell my why, tell me why repeat verse - then bridge #2 bridge #2 why does my heart skip a crazy beat for i know i will reach defeat tell me why, tell my why instrumental bridge why does my heart skip a crazy beat for i know it will reach defeat tell me why, tell me why repeat first half verse 1, then... why do they fall in love why...do fools...fall in love
zamanında (~1950s) çok popüler olmuş ve frankie lymon ismini hafızalara kazımış bir doo wop şarkısı. aynı zamanda frankie lymon'ın hayatını egzantrik bir dille anlatan, çok eglenceli filmin adı. dogal olarak filmin soundtracki canavar gibidir. şarkılar tek tek aranası ve arşivlenesidir.
diana ross cadısı tarafından da söylenmiştir. (alakasız bkz: dirty diana)
bi aralar televizyonda ardarda gösterilen,frankie lymon'ın komik bir o kadar da hüzünlü hikayesini anlatan film..
r&b müziğin doğuşuna tanıklık edilebileceğiniz bir şarkıdır. frankie lymon, klipte ufak tefek göründüğüne bakmayın, bir arada 3-4 kadını idare etmiş bir çapkındır esasen. http://www.youtube.com/watch?v=nvuw0n2tdws
joni mitchell'in 1980'de çıkan shadows and light isimli albümünden bir parça. sözleri ise şöyledir: why do fools fall in love? why do birds sing so gay and lovers await the break of day why do they fall in love why does the rain fall from up above why do fools fall in love why do they fall in love love is a losing game love can be a shame i know of a fool you see that fool is me why do fools fall in love? why do birds sing so gay and lovers await the break of day why do they fall in love why does the rain fall from up above why do fools fall in love why do they fall in love why does my heart skip this crazy beat because it knows it will reach defeat tell me why, tell me why why do fools fall in love?
