jill scott'un da oyunculari arasinda yer aldigi film. diger bir tanidik isim ise janet jackson. the real thing isimli sarki da bu filmde yer alir.
(bkz: ben niye evleneyim)
how i met your mother serisinin devamı gibi geliyor kulağa: 1. how i met your mother 2. why did i get married 3. why don't i kill your mother 4. how can i escape from prison 5. prison break
(bkz: neden geldim istanbul a)
friends de chandler bingin yakınarak sarf ettiği soru cümlesi. digiturk friends tanıtımında geçmektedir. öyle zavallı halde söyler ki chandler bunu, acırsınız haline.
