chicago'nun bir mahallesi. vakti zamaninda hali vakti yerinde olanlarin mahallesi iken, daha sonra bir tur alternatif hayat gettosu olmus bolge. yine vakti zamaninda gayleri ile meshurken, gunumuzde bu populasyonun hali vakti yerinde mensuplari wrigley field cevresinde obeklenmislerdir. dolayisiyla kala kala ogrenciler kalmistir cogunlukla. bucktown'un kardesi gibidir, birinin ismi soylenince tipik olarak ikincisi anilir. (bkz: high fidelity)
duyduguma gore*, egosentrik sikago lup'undan birkac durak* mesafedeymis buralar.. championship vinyl'in bu lokasyona yerlestirilmesinde de, hemen yakinlarindaki epey kool* ve zengince arsiviyle reckless records'dan ilham alindigi soylenir.. fakat bizim sampiyon plakcimiz, hem interior sahneleriyle*, hem de listekarlariyla, serseri abisi reckless'dan kat be kat daha atraktiftir..
doksanlarin ortalarina dogru, chicago'nun post rock scene'ine ev sahipligi yapmistir bu bohem mahalle. bilahare tortoise'a donusecek olan gastr del sol gibi gruplar ve jim orourke gibi muzisyenler bu mahallenin delikanlilaridir.
96 yapimi fransiz filmi l'appartement'in yeniden cevrimi. josh hartnett, rose byrne ve diane kruger basrollerde*. fragmanini asagidaki adresten izlemek mumkun: http://www.apple.com/trailers/mgm/wicker_park/ tavsiyem, once fragmanini ardindan l'appartement'i izlemeniz.
josh hartnett'in son filmi. 96 yapımı l'appartement isimli bir fransız filmin holivud versiyonu. hayatının aşkı olduğuna inandığı kadının bir anda ortadan kaybolmasıyla onu aramaya başlayan adamın öyküsü.
josh hartnett'in özellikle final sahnesindeki performansıyla ve güzel senaryosuyla kaçırılmaması gereken film. (bkz: ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı)
cüneyt özdemir'in deepnot.comdaki yazısını okuyup, izlemek istediğim, ama zannımca sadece emule sayesinde elde edebileceğim hatta orası bile şüpheli film.
cuneyt ozdemirin filmle ilgili yazısını okuyunca tanrım ben de izlemeliyim demekten kendimi alıkoymadığım film.
http://www.imdb.com/title/tt0324554/ burdan incelenebilecek olan film. gece yalnızken izlemeyin (bkz: benden soylemesi) (bkz: benden gunah gitti)
tek başına soundtrackiyle bile bünyeyi yormayı başaran inanılmaz bir film , daha üzücü bir aşk ikilemi örneği daha hiç bir filme bu kadar iyi yansıtılmamıştır . bir günde toplam üç kez izlenme kapasitesine de sahiptir . soundtrack: maybe tomorrow," stereophonics everybody is somebody," lifehouse a movie script ending" (acoustic), death cab for cutie how to be dead," snow patrol lover's spit," broken social scene retour a vega," the stills flowers in december," mazzy star when the day is done," the legends when i goosestep," the shins light switch," jaime wyatt these days," mates of state all i do," +/- "we have a map of the piano," mum "against all odds," postal service "strange and beautiful," aqualung "i know you are but what am i?," mogwai "the scientist," johnette napolitano and danny lohner
filmi izledikten sora asıksan bile daha cok asık olursun.. kaybetme korkusuyla aglayabilirsin..bide uyarı... yakın ark lara dikkat... tesadufen izledim cok etkilendim ... son sahne ve son soundtrack super
radyoda "flowers in december" çalmadan önce anons yapan arkadaşın parçayı, bu filmin soundtrackinden çaldığını belirtmesi üzerine beni de meraklandırmış, izleme isteği uyandırmıştır.
yönetmenin "kurban kim?", "kalp kırıklığı nasıl olur?" gibi sorulara cevap aradağı ve cevap vermekten çok sadece göstermekle yetindiği insanı seyrettikten sonra düşüncelere sevkeden ender filmlerden. soundtrack harikulade, kurgu süper, görüntü yönetmenliği başarılı eee daha ne olsun bi filmde? bu arada death cab for cutie'nin soundtrack'de olup filmde çalmaması beni üzdü.
troy filminin bayan oyuncularından ikisini izleyebileceğimiz film. diane kruger* ve rose byrne*. diane kruger daha filmde gözüktüğü ilk karede ekran başında "aha da helen yemin ediyorum!" diyerekten höykürmenize sebep oluyor, bu zarafet, o gözler apayrı, anlıyorsunuz. rose byrne ise "lan bu ağlak gözleri ben hatırlıyorum bi yerlerden de..ala ala.." dedirtiyor, ve netekim ağladığı ilk sahnede de "ahah briseismiş la bu, ehehe" diyorsunuz. zaten filmin öyküsü de bu. farkediyorsunuz ki josh hartnettde tam da bu sebepten seçimini diane kruger'dan yana kullanmış. (isim soyisim şeklinde yazmaktan tiskindim oyuncuları, olayı anlatıcam diye. ama şimdi "diane şöyle diane böyle" yazıcam, ne lan o teyzenin kızı mı diyeceksiniz. mesafe koyuyorum o yüzden)
saplantilarin nasil iki ki$iyi ayirabilecegi ve nasil o iki ki$iyi birle$tirebilecegini konu alan bir film olmakla beraber, kanimca kurbanlar kesinlikle bellidir.a$kin yaptiracagi cilginliklar bir yere kadardir.sinir a$iliyorsa o cilginlik degil, ruh hastaligidir. filmdeki acaba $u kapidan gecseydim hayatim ne kadar degi$irdi tarzi kadercilik oyunlarina rastlamak pek mumkun.oyle ki bu oyunlar adami caltatacak derecede,filmi izlerken kendinizi aktorlere "ay arkana donsene bak bididid,ah gene kacirdi salak" diye bagirirken bulabilirsiniz.lakin hollywood'a yara$ir bir sonla bitmektedir bu film, coldplay calar ve siz josh hartnett'la beraber aglarsiniz.
gercek bir ortaokul romantizmi. zira romantizm adina mantiktan vazgecilmis. --- spoiler --- bu kadar kolay mi yahu gercekten asik olan iki insanin iliskilerini bozmak? yok telefona mesaj birakmis da diger hatun silmis de, yok mektup vermis de hatun herife mektubu iletmemis de... --- spoiler ---
(bkz: the wicker man)
romantik-gerilim diye bir tarz varsa ona dahil edilebilecek bir film. boktan tesadüfler ve ertelenen kavuşmalar zaman zaman duvar yumruklatıyo
iletisim ve haberlesme seçeneklerinden bihaber film.yok o buna mesaj birakmis surda ol diye de,yok not yazmismis da eline geçmemis.ama tabiki de konumuz bu degil.harikulade bi film.gerek bi erkek olarak hayranligimi gizleyemedigim josh hartnet gerekse filmin karmasik yapisini çözmeye çalisirkene harcadigim efor,gerekse sondan bi önceki sahnedeki "sen nerden çiktin ya bi siktir git" repligim ve son sahnedeki gözyaslarim filmi süper kilmis.ama bu film biyerden tanidik geliyor diyorsaniz, bir diger rastlantisal ask filmi için(bkz: serendipity)
filmde ki iletisim eksikligi yuzunden ( hele hele bu yillarda ki cep telefonu kullaniminin yayginligi son surat seyrederken ) gercekten insanlarin birbirlerine ulasamamasi ve bulusamamasi inandirici gelmiyor. ayrica filmde kurgu hatasi var gibi, cunku : --- spoiler --- matthew ile lisa tanismasi: alex'in lisa'yi kameraya cekmesi ve kameranin bozuk cikmasi sonucu, bunu tamir amacli ve matthew ile tanismak icin matthew'in calistigi tamir dukkanina goturmesiyle basliyor. matthew kameradaki lisa'yi goruyor ve lisaya asik oluyor, lisa'yi takip ediyor ve onunla tanisiyor. lisa ile alex'in tanismasi ise; lisa sevgilisi daniel ile tartisiyor ve camdan cama komsusu olan alex'in evine geliyor, alex ile tanisiyor, ve de lisa'yi kameraya cekmesi de bu tanismadan sonra basliyor. aradan 2 yil geciyor matthew lisayla karsilasiyor, onu bulmaya calisiyor ( bu karsilasma lisa'nin daniel ile olan birlikteligi sona erdigi doneme rastliyor. ) eger film normal seyrinde gidiyor olsaydi ; matthew'den ayrilan lisa kendisine yeni bir sevgili olarak daniel'i bulur, ve daniel ile de tartistigi donemde komsusu alex ile tanisir, daniel ile ayrilmaya calistigi donmelerde de tekrar matthew ile bulusur, fakat matthew'in lisa ile tanismasi ve lisaya asik olmasi, lisa'nin alex ile tanismasi ve alex'in lisa'yi kameraya cekmesi, kamerayi tamir amacli olarak matthew goturmesi, matthew'in de kamerada lisayi gorup asik olmasiyla basliyor. daha sonra lisa'da matthew asik oluyor ve birlikte yasamaya karar veriyorlar. bu surecler goz onunde tutuldugunda, ya filmde kurgu hatasi var ya da, lisa daniel ile birlikteyken matthew ile de birlikte oluyor, matthew olmayinca daniel ile iliskisine devam ediyor, daniel ile birlikte olurken de matthew ile birlikte newyork'a gitmeyi dusunuyor gibi filmin de ruhuna aykiri bir durum ortaya cikiyor --- spoiler ---
karmakarisik kurgusu olan film,
coldplay'in the scientist sarkisinin uzun versiyon video klibi tadinda olan uzen film
paul mcguigan tarafından çekilmiş, kurgusunu bir türlü toparlamayı beceremediğim, fakat bi brezilya dizisi tadında senaryosu olmasına rağmen bir mulholland drive tadında çekimi olduğu için izlemesi zevkli aşk dikdörtgeni filmi.
en sonunda izlemiş bulunmaktayım, dc++ sağolsun. tutkulu ama baymayan bir aşk filmi, izledikten sonra insanda umutsuzca aşık olma hissi uyandırıyor, can acıtabilir o bakımdan. ama sadece aşk diil, entrika, gerilim, vs de var, o yüzden ben aşk filmlerinden çok hazzetmediğim halde bunu beğendim, şimdi imdb'ye gidip bi 8 puan çakıcam. imdb'de diyor ki josh hartnett'ten önce başrol için freddie prinze jr (iğrenç), paul walker (eh belki..) ve hatta brendan fraser (ne alaka) düşünülmüş; sonuç olarak, josh hartnett bence çok isabetli olmuş. gerçi yönetmen olarak da joel schumacher düşünülmüş, o daha da alakasız olurmuş çünkü ona yakışacak bir film değil.. --- spoiler --- şimdiiiii, analize geçersek, birincisi, senaryonun avrupa menşeili bir filmden çıkma olduğu çok bariz, o tadı hemen alabiliyorsunuz. ikincisi, josh hartnett gerçekten çok iyi iş çıkarmış, o içten oyunculuğuyla kalpleri fetherderken* diane kruger ise çok isteksiz oynamış gibi, hiç inandırıcı değil. nerde matthew'un aşktan paramparça olmuş hali, nerde lisa'nın gayet kayıtsız tavrı. açıkçası ben başta lisa'nın o kadar aşık olmadığını düşünmemiştim ama şimdi düşündüm de belki de o havayı yaratmaya çalışıyorlardı zaten.. üçüncüsü, o rose bryne çok sinir etti beni, küfrede küfrede izledim, bu da gösterir ki iyi oynamış. dördüncüsü, saçmalıklar, eksiklikler tabii gırla gidiyor, cep telefonu yok mu diycem bu insanların, e hepsinin de var, filmde görüyoruz, hayır ıkınıp sıkınıcağınıza matthew alex'ten istesin lisa'nın telefonunu luke'la üçünün bi araya geldiği sonlardaki restoran sahnesinde, ya da lisa luke'tan istesin matthew'un numarasını telefonda konuşurlarken. yok mesajı aldın da verdin de mektup yazdın da vs vs.. ama "o kadar aşık olduğun birinden vazgeçmek o kadar kolay olmamalı"ya katılmıyorum çünkü lisa fransaya gitmiş, zaten matthew "move in with me" dediği zaman hali tavrı pek isteksizdi, çekip gidince de matthew demiştir ki bu kız beni istemiyor. e alex de lisa'ya "matthew'u yatakta bi kızla bastım diyince" lisa da olaydan vazgeçmiştir doğal olarak. orada bi saçmalık yok da küçücük alanda birbirlerini bulamama olayı -gerçekten the scientist'te dediği gibi "running in circles" durumu- biraz gerçek dışı olmuş. ha bi de başta restoranda lisa daniel'la konuşmuyor muydu, "kaza diil karının ölümü" vs demiyor muydu? sonunda alex'le konuştuğu çıkıyor ortaya -daniel'la hangi arada konuşuyor, neden konuşuyor? orası biraz havada kalmış.. sonunda luke'a da üzüldüm, kullanıldı atıldı çocuk, yazık.. hem de o kadar abazan, bir ondan bir bundan isteyen bir insanken gerçekten birine bağlanmaya hazır hissettiğinde kendini, tekmeyi yedi. o homoseksüel olmuştur kesin. şarkılar cuk oturmuş, özellikle the scientist, demin de dediğim gibi, şahane olmuş, şarkı da film de orada daha bir anlam kazanıyor. saçmalıkları göz ardı ederseniz güzel bir film yine de.. sonunu kalp sıkışmalarıyla, daralmayla bekliyorsunuz, olucak mı olmıycak mı of pof ama en sonunda onlar erdi muradına, biz çıkalım kerevetine.. yalnız yine son sahnede de lisa hiç inandırıcı diil, insan atlamaz mı matthew'un üstüne? bi de filmi izlerken ingilizcesinin zaman zaman kaydığını düşünmüştüm, herhalde yanılıyorum dedim, meğerse almanmış zaten. birileri söylememiş mibunu ona filmi çekerken, enteresan.. ayrıca, kurgu bence çok başarılı, küsel karıştırmışlar. sonuçta sıradan bir film değil ama tabii bu bi holivud başarısı da değil. o yüzden, insanda bi yerden buliyim şu l'appartment'ı da izliyim düşüncesi uyandırıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- film o kadar parçalanmış bir vaziyette ki, (negatif anlamda söylemiyorum bunu) ilk bölümü sevgi ve tutku ise, ikinci bölümü kaos ve üzüntü olmalı, ikinci bölüm üzüntü ise , üçüncü bölüm günah çıkarma ya da katarsis olmalı, ve üçüncü bölüm katarsis ise son bölümün adı konmamalı; çünkü gerçek aşk son bölümde gizli. filmin genelin hakkında bişeyler karalamak gerekirse, oyunculukları gayet doğal bulduğumu söyleyebilirim, ayrıca böylesine karmaşık ve hayranlık uyandıracak cinsten kurgulanan bir filmin soundtrack seçimi ile gerçekten keyifli bir hale geldiğini düşünüyorum; parçalar hikayeyi anlatıyorlar adeta. son olarak, masalsı ve izleyiciyi takibe zorlayan anlatımı ve temposuyla zevkle izlenesi bir film. --- spoiler ---
konusu basit vs vs die 1001 yorum yapılsa da... izledikten sonra "nasıl bir tat bıraktı?" diye sorulacak olursa tek kelime yeterli olacaktır: "enfes..." gerek çekimi gerek kurgusu çok başarılı... sadece şarkıları için bile izlemeye değer.. filmle o kadar örtüşmüş, filmi öyle iyi taşımış ki... güzel, güzel.. izlemeli..
kli$emtirak bi film. sevgi pitirciklari icin izlenebilirligi ve begenilme ihtimali yuksek.
hollywood 'un elini attğı her şeyin içini nasıl boşaltıp kendine benzettiğini bize gösteren son örnek. l’ appartement filmini izleyip çok beğenmiş biri olarak aradaki farkı görmek için peşi sıra izlediğim wicker park, beni hollywood konusunda yine şaşırtmadı. zira aynı deneyimi abre los ojos 'un sonradan çevirimi vanilla sky ’da da yaşamıştım. oyunculuklardaki abartılar, yerli yersiz küfürler, cinselliğin en ucuz haliyle kullanımı hiç değişmiyor. orijinali izlememiş olsam bu filmin konusunu kesinlikle anlayamazdım. kurguda ciddi boşluklar var. üstüne üslük utanmadan sonunu da değiştirip kendilerine mutlu son hazırlamışlar. oldboy ’un da yeniden çevrileceğini duyunca insan korkuyor haliyle. bari onu bıraksaydınız. (bkz: avrupa sinemasi vs hollywood)
film eğer bi 20 sene öncesinde geçseydi herşey daha bir mantık çerçevesinde izlenebilir, "lan nie kimsenin aklına cep telefonu kullanmak gelmiyor?" sorusunu film boyunca tekrar tekrar sordurtmazdı. buna rağmen biraz duygusal bir yapıya sahip herkese hitap eden bir film olmakla birlikte kurgu, güzel karlı bir new york şehri ve altını çizerek söylemeden geçemeyeceğim mükemmel soundtrackle iyi kotarılmış bir film diyor, 10 üzerinden 7,3 vererk otur yerine rıfkı çekiyoruz.
tuhaf bir film. bir dönem yaşadıklarınızın çoğunu ekran karşısında izleyince diğer benzeri her film gibi, insanı üzebilen filmdir. neyi değiştirir? belki hiç bir şeyi. belki de yanlış anlamaları. son bir kez konuşma ihtiyacını da zorunlu hale getirebilir mesela. film müziği albümüne de sahip olduk. daha bir sevdik filmi. --- spoiler --- üçüncü olmadı dördüncü şahısın filmi bile denebilir buna. tutku nun nelere yol açabildiğini görmek adına bile izlenebilir bir filmdir. (bkz: ucuncu şahsın şiiri) --- spoiler ---
4 yıllık bir gecikme sonrasında haftaya, ki o 16 mayıs a denk düşmekte, vizyona girecek olan film.
bide gösterime girerken filmin adını 'hep seni aradım' olarak değiştirmişler.
bazılarımızın turkceye sacma cevrilmis film isimleri başlığında yazabileceği; bana göre hiç te fena bi yaratıcılıkla çevrilmeyip hep seni aradım ismi ile vizyona girmiş film, hatta hoş sada, bi kuble sevinç falan filan. kurgusu müziği falanı filanı zaten güzel de özellikle rose byrne için de izlenmesi gereken bir film kanımca. ayrıca filmin ismi aynı hafta vizyondaki beni orada arama ile iyi de bir ikili olmuşlar. (bkz: vizyon tarihi film adi uyumu)
imdb de hak ettigi notu alamamis bir film, bence oldukca basarili ve sinemada izlenmeye deger hatta izlenmeli de ..
türkiye'de daha yeni gösterime girmiş güzel bir filmdir. --- spoiler --- ayrıca ilk yarı bitiminde resmen, o ona mı aşıktı? bu kadın kim? o kız öldü mü yoksa? o bunun kocası mı? bu kız bu çocuğu ne demeye bırakmış? sorularıyla insanı çıldırtan ama 2.yarıda herşeyin yerli yerine oturduğu filmdir. --- spoiler ---
l'appertement adli fransiz filminin yeniden cevrimi oldugunu bilmeden gittim ve bitiminde kendime soyledigim "avrupa filmi gibi baslayip, hollywood filmi gibi bitti" cumlesi, yendien cevrim bir film oldugunu ogrenmemle gercek anlamini kazandi. zira hangi bagimli amerikan yapiminda boylesi guclu karakter cozumlemleri olabilir ki. ne yalan soyleyeyim umutlanmistim, artik holllywood da degisiyor, gelisiyor demistim; yazik, koskocaman bir hayal kirikligi. velakin eklemesek olmaz, soundtrack'i son zamanlarda bir filmde duydugum en basarili muzikleri icermekte, bu acidan hollywood hala birinci. not: josh hartnett'in rol yapabildigine sasiracaksiniz, rose byrne isimli muhtesem insan artik yakin takibimde.
josh hartnett kişisinin nefis oynadığı bir film. diana ablaya gönlünü gerçekten verdi mi diye düşünmedim değil, gayet nefis bir gerçeklik hissi perdeden akan. --- spoiler --- filmdeki iletişimsizlik dikkat çekici ölçüde evet fakat anlamsız gelmedi bana, her şeyden evvel çiftimiz ilişkilerinin çok başında ayrılmak zorunda kalıyorlar. biri ilişkiyi daha ciddi bir boyuta taşıyor diğeri bir turne için ülkeden çekip gidiyor ve bundan müsebbip ikisinin de kafasında “ mantıklı gelmese de ” diğerinin neden gitmiş olabileceğiyle ilgili bir fikir oluşmuş oluyor. aşkın ilk dönemleri çok kırılgandır, hassastır, o kadar kısa zaman da gerekli güven hissi oluşmamış olabilir diye düşünüp izlediğimde dupduru bir aşk filmini keyifle izlediğimi hissettim. bir iki lafımda alex’i oynayan karakterle ilgili olacak, nasıl bir sebatmış sen de ki, adamı ilk gören sen, ilk aşık olan sen, yakın arkadaşınla çıktığını anlayan sen nasıl oldu da tuttun içinde o kadar. insan demez mi bir “ yaa lisa’cım benim sana bahsettiğim adam bu idi” tamam o zaman film ne anlatacak eyvallah kabul ama nasıl marazi bir aşkmış bu, bir iki defa gördüğün adama bu kadar abayı yakmak, onca zaman geçmesine rağmen adamın arkadaşını kullanıp ona ulaşmaya çalışmak... bildiğin manyak işte, rose byrne vücut vermiş kendisine.. --- spoiler --- güzel, mis gibi, film gibi bir film... ben çok beğendim.
klişe de olsa hoş br filmdi. --- spoilerımsı --- ancak olayın sonu bana kül kedisinihatırlatmadı desem yalan olur. --- spoilerımsı ---
--- spoiler --- filmin sonunun çok klişe şekilde onca gereksizlik barındırmasıyla beraber, son 2-3 dakika içerisinde olayların çok hızlı bir şekilde olup bitmesi de ağızda kalan tadı yavanlaştırıyor. adamın 2 yıldır birlikte olduğu sevgilisini takriben 30 saniyede neredeyse hiçbir şey anlatmadan ayak üstü ikna etmesi saçma olmuş. üstüne bir de esas kızın, diane kruger, yine aynı kısa sürede diğer kızdan olayların tüm ayrıntılarını öğrenmiş olması da başka bir enteresan durum. --- spoiler ---
oyy oyy oyyy... güzel bir film bu, averajın üstü..imdb'de verilen 6.8 az değil mi be kardeşim, bu ne insafsızlıktır? filmle ilgili tek olumsuz eleştiri yapabilirim o da biraz fazla uzatıldığı. mesela 110 yerine 90-95 dakikaya sıkıştırılsa eminim ki insanların filme odaklanmadaki iniş-çıkışları daha az olurdu. genel bakıldığında klişelerle dolu ve de sevgi pıtırcıklarının filmi eleştirileri gelecektir, normaldir. fakat filmin bazı sahnelerde hissettirdikleri ve tabi ki bittikten sonra insanda bıraktığı hüzünle karışık mutluluk duygusu yaşanmalı. josh hartnett pearl harbor'dan sonra kendini sürekli geliştirdi, bu filmde de oyunculuğu güzel. güzel demişken diane kruger ve de rose bryne'de güzel, çok güzel, yerim... mayıs bu filmin gösterini için doğru ay değildi yalnız. gösterime kış ya da sonbaharda girmesi kanımca daha doğru olurdu ki zaten 4 yıl geciktiniz, biraz daha beklerdi insanlar... filmin başında giren maybe tomorrow ve bitiminde giren the scientist mükemmel gitmiş bence... i had to find you tell you i need you...
2 bira acip izledigim, kliselerine ragmen hic sikilmadan ve beni herkesin ovup de bitiremedigi (guzel bir film o ayri) the notebook'tan daha cok etkilemis olan film. tabi burda iki biranin da onemli bir faktoru var ama olsun* diane kruger gibi bir guzellik, saf guzellik de beni benden almistir. tamam truva'da da hostur ama bu filmde cok daha guzeldir kendisi.
hiç kapatmayı düşünmeden izlediğim bir filmdi bu sebeple yetti ve arttı. (evet film değerlendirirken böyle değerlendiriyorum) daha ilk sahnelerden akla lucky number sleven geliyor. çağrıştırıyor.. doğalmış çağrıştırması.*. ağlatmıyor fakat sürekli gözler dolu dolu izleniyor. kötü, iyi, kim var kim yok filmde hepsine benziyor ve hepsi için üzülüyor insan. hatta esas kız ve oğlandan çok arka plandakilere üzülüyor.. muhtemelen normal hayatta da esas kız ve oğlan değilde o arka planda ki aşıklardan olunduğu içindir. (bkz: psikopat birisine asik olmak) (bkz: aptal asik) (bkz: ask icin her seyi yapmak)* (bkz: baskasi icin terk edilmek) (bkz: ilk goruste ask) (bkz: sevmek ama sevilmemek)* (bkz: aşık erkek)* ve all i do is think about you.
--- spoiler --- rastlantılar...kader... "los amantes del circulo polar" ve "interstate 60"in üstüne hakikaten güzel gitti "wicker park". "olanlar birer rastlantı mı, yoksa kaçınılmaz mıydı?" interstate 60 bu soruyu soruyordu. wicker park da kaçınılmazlığa işaret etmiş: bütün engellere rağmen olacak olanın olması. "aşkın gücü" bunun katalizörü olarak gösterilse de bence asıl etken "kaderin gücü"yle (varsa öyle bir şey tabi) ilgiliydi. kaderimizi ne kadar yönlendirebiliyoruz. o semerinden boşanmış bir beygir gibi dörtnala giderken biz onu dizginleyebildiğimizi mi sanıyoruz? ya da eğer biz kontrol ediyorsak onu tüm hayatımızı değiştirecek olan şey dönüp yan tarafımızdaki kıza/erkeğe atacağımız bir çapkın bakış mı? konuya gelecek olursak, klişe bir şey aslında aynı erkeğe aşık olan 2 kadın meselesi. esas kadın, adamın hayatının aşkı ama adam ne olduğunu bile anlayamdan onu tekediyor(mu). ve aşkı için hertürlü kötülüğü yapmaya hazır diğer kadın, femme fatale "alex" . buraya kadar her şey normal. ama öyle bir kurgu var ki her şey arap saçına dönüyor ve biz bu çıkarımları ancak filmin sonunda yapabiliyoruz, "haaa bu böyleymiş" diyebiliyoruz. filmi izlerken sürekli diken üstündeydim. kimi zaman böyle anneanneler olur ya pembe dizi izleyen,bir yandan izleyip bir yandan konuşurlar: "ayşeeea gurbanın olam gütme o herüflen. gıııız saa diyom", ya da "la ahmet arkağa baksana lan arganda arganda bah hele bıçah var elinde aymazın". işte bende filmi izlerken sürekli bu hissiyattaydım. "arkana baaaaaaaaak" diye bağırasım geldi çoğu sahnede. ama bu kadar da olmaz ki, seyirci bu kadar da hırpalanmaz ki:) filme entersanlık katan karakter alex tabiki. kendisi hastalıklı biçimde saplantılı esas oğlan matthew'a. filmdeki güzel bir ayrıntı alex'in şekspir sahnelerinin gerçeğe bağlandığı anlardı ve makyajının tersten siliniş sahnesi de çok güzeld ayrıca. valla yönetmenin istediği gibi empati kurup kendimi alex'in yerine koyduğumda yapmazdım o kadar psikopatlık diye düşünüyorum. o yüzden kendisi kötü kadın listeme girmiş bulunuyor. kaçmaca ve kovalamaca filme hakim olan unsurdu: alex'i kovalayan luke, matthew'i kovalayan alex ve lisa'yı kovalayan matthew. rastlantılar, rastlaşamamalar, telefonlar...sanki hepsi tek bir orkestranın enstrümanları. yalnız bu öyle bi orkestra ki herkes ayrı telden çalıyor. çıkan güzel ya da çatlak sesler çalan kişiye göre değişiyor olsa da sonunda şef (tanrı?,kader?) kontrolü ele geçirip bu uyumsuz sesler topluluğuna bir son veriyor ve son nağmeler onun istediği şekilde çalınıyor. karakterlerin çabası da göz ardı edilmemeli tabi ama çaba 2 yanlı ve kimsenin pesetmeye niyeti yok(tu). sahneler birbirine güzel bağlanıyordu çeşitli geridönüşlerle. çekimler de güzeldi bence. kurguda ise hata aranırsa bulunur elbet. kusursuz olduğu söylenemez. ama filmi hata arama arzusuyla değil de kaptırarak izlerseniz kurgu gayet de göze batmıyor. en son sahnede sulandım.bir kavuşma sahnesi bu kadar mı güzel olur. filme her ne kadar aşk filmi olarak değerlendirmemiş olsamda son sahnede öyle bakar gibi oldum nedense:) son olarak bülent ortaçgil'in "eylül akşamı" şarkısını filmi beğenenlere armağan ediyor ve bostancı dolmuş durağı'nda en önde beklerken en arka sıraya bakmalarını tavsiye ediyorum. --- spoiler ---
hiç bir şey beklemeden ve hakkında hiçbir şey duymadan izlemiş olduğum ve beni oldukça şaşırtmış bir filmdir.. karizmatik josh hartnett bu filmde oyunculukta performans bakımından kendini aşmıştır.. adam sandler ın performansları arasında reign over me nasıl bir konumdaysa hartnett in performanlası arasında da wicker park o konumdadır.. wicker park ın çok ilginç ve heyecan veren bir kurgusu var.. temposu hemen hemen hiç düşmüyor.. birbirinden güzel kadınları film boyunca izlemekten daha güzel bir şeye, birbirinden güzel kadınların hayal kırıklılarının yüzlerine yansımasına şahit olursunuz bu filmde.. romantizm kokar üstelik son dönem amerikan filmlerinde görülmeyen bir kalitede.. reconstruction, eternal sunshine of the spotless mind vs. gibi filmleri beğenenlere şiddetle tavsiye ettiğim, izlenesi- arşivlenesi bir filmdir.. transporter türü filmleri sevenlere ise bünyemin transporter serisinden uzak durması gibi yani şiddetle uzak durmalarını tavsiye ederim.. bu film elinde kahve, yağmur yağarken, huşu içerisinde dvd den izlenecek filmler serisine ait olmuş..
nedense türkiyede 2008'de gösterime girmiş, başrollerinde josh hartnett (matthew), diane kruger (lisa), rose byrne (alex)'in oynadığı 2004 yapımlı filmdir. romantik demekle sınırlı kalmayacak bi film aynı zamanda. içinde bolca entrika, gizem hatta gerilim barındırır. sevdalıların birbirine bir türlü ulaşamamış olması filmde yer alan bariz mantık hatası olsa da türünün ilginç bir örneği denilebilir. ayrıca müthiş bir soundtrack albümü var.
gerçekten güzel bir film, özellikle müzikleri karlı sahnelere çok iyi uymuş. bu filmi kış mevsiminde seyretmek lazım. ama bir nokta var ki söylemeden edemeyeceğim; --- spoiler --- kavuşma sahnesinde erkek çok iyi rol yapmış ama kız o sahneyi berbat etmiş. güzelim, son sahnede çocuk perişan bir şekilde sarılıyor sana sende tık yok. bütün o filmin güzelliğini son sahnedeki berbat oyunculuğunla götürecektin neredeyse. --- spoiler ---
karşılıksız aşk tehlikelidir çoğu zaman. hem kendine hem karşındakine zarar verir bu aşkı dizginleyemediğin zaman. filmde çok iyi işlenmiş bu konu. ama tesadüfler, karşılaşmalar, karşılaşmamalar sıkıyor bir yerden sonra. yani mesela: --- spoiler --- büyük bir aşk konuşmadan, görüşmeden öylece bitiverir mi? insan bir öğrenir nereye gitti, naptı, niye gitti? evini biliyorsun soruçta, bu kadın hiç mi gelmedi oralara. kadına ne demeli, arkadaşı sevgilisinin aldattığını söyledi hiç sormadı mı naptın sen diye? o telefon aranmaz mı sürekli? ama son sahne on numero gerçekten. --- spoiler --- mantık hataları olsa da, aslında en mantıklı aşk filmi.
playlist gibi soundtrack'e sahip bu film bir aşk filmi olduğundan yer yer mantıksızmış gibi duran zorlu anlarda insan evladını gerilime sürüklese de, harcanan çabadan siz yoruluyorsunuz ve bittikten sonra bir miktar alkolü hakettiğinizi düşünüyorsunuz. üstelik karmaşık kurgusu da filmi geleneksel olarak her sene çekilen adam sandler rom-com larından ayırıyor. iyi günler.
rastlantılar üzerine kurulması ve maybe tomorrow ile başlaması sebebiyle crash ı anımsatan film.. tesadüf mü bilemiyorum..
defalarca izlememe rağmen bıkmadığım,sonunda her seferinde gözlerimi doldurmayı başaran yegane filmlerden. --- spoiler --- lisa ve matthew arasındaki iletişimsizlik gerçekten dikkat çekici ancak filmi izlerken neden arayıp en azından bi hesap sormadılar diye düşünmediğiniz zaman -ki benzer durumlarda olup gurur yaptığı ya da daha çok kalbinin kırılmasından korktuğu için birbirini aramayan çiftler yok mu?- çok daha keyif veren filmdir. sonundaki kavuşma sahnesi için zaten söylenecek söz yok.the scientistin daha çok yakıştığı bir sahne olamazdı sanırım.yalnız o sahneye geçene kadar insanda "nereden çıktın sen şimdi" diye rebecca'yı boğma isteği uyandırıyor. --- spoiler --- gözünüze sokulan vıcık vıcık bir aşk filmi asla değil. kısacası izleyin,izletin.
film hakkinda cok fazla yorum yapmayacagim. hatta vazgectim hic yorum yapmayacagim. uzun zamandir ask, tutku, biraz gerilim, arkadaslik, karmasa temalarinin uzerine kurulmus ve flashback & forwardlar ile hareketlendirilmis, super soundtrackleri olan saglam bir film izlemedim diyorsaniz hemen bu aksam bu filmi izleyin.
hakkında romantik-gerilim sınıflandırmasını okuyup "hade len öyle film mi olur? herhalde gerilim filmidir araya da bi aşk falan şeetmişlerdir.." dedikten sonra sonunda bütün sözlerimi harf harf yedirdi sağolsun. gerim gerim gerilip, kimi karakterlere ölümüne gıcık olup; adam gibi, vıcık vıcıklıktan ve sadece öpüşmekten ibaret romantik filmlerden kurtulduğunuzu anlıyorsunuz. iyi ki seyretmişim.
--- spoiler --- bana kesinlikle a la folie... pas du tout'i çağrıştırdı. wicker park'taki alex karakterini izleyip, a la folie... pas du tout'in angelique'i hatırlamamak imkansız gibi. (bkz: erotomania) --- spoiler ---
sinema filmi. çağdaş kül kedisi masalı. --- spoiler --- matt rebecca ile nişanlı, rebecca matt'a aşık evlenmek istiyor. ama matt lisa'ya aşık. lisa'nın kankisi olan alex, matt'a aşık. matt'in kankisi lock alex'e aşık. bu ne ya... kördüğümden masal yaratılmış. --- spoiler --- kurgusu iyi ama. --- spoiler --- bazen hayaller kurarsın birini uzaktan görünce. ama ona dokununca keşke yapmasaydım dersin. --- spoiler ---
beni izlerken cok fena germis olan filmdi wicker park. sanki bir korku filmi izliyormus gibi gerildim, isler karistikca kapatip basindan kalkmak istedim. sonunda calan ve hic sevmedigim sarki the scientist de isin tuzu biberi oldu. ikinci kere izlenmeyecek filmler kategorisinde bir numaraya oturdu benim icin. (bkz: sorun sende degil bende) 2 yil sonra gelen edit: 1 kere daha izledim bu filmi. seviyorum galiba artik.*
--- spoiler --- şerefsiz alex. --- spoiler ---
maskesinin altına acısını gizleyemeyen alex'ten çok, luke karakteri iç burkmuştur; yüzüne yerleştirdiği mutluluk oyunu ile... bir de ağlamanın erkeğe ne kadar yakıştığını gösteriyor bu film, josh hartnett büyülüyor... sevdiklerinizle izleyiniz, zira yalnızken gerilim hissi artacaktır.
l appartement i yıllar once izleyip çok beğenmiştim, wicker park da onun hollywood versiyonu sanmıştım ama değilmiş. birincisini değerli kılan en çok filmin sonuydu ama wicker park ilkinden çok farklı bir şekilde bitmiş. diane krüger in varolduğu bir filme kötü diyemem elbet, rose byrne de iyiydi ancak ister istemez ilk filmle karşılaştırdığımdan imdb notunu hakeden bir film olduğunu düşünüyorum. fransız sineması ve hollywood arasında çok fark olduğunu bir kez daha gördüm bu filmi izledikten sonra.
oldukça hoş,saplantılı aşk filmi..josh hartnett in oyunculuğunu beğenenlerin ve troy un helen i diane kruger ı daha iyi bi senaryo ve tarihe bağlanıp kolaya kaçılmamış bi senaryoda izlemek isteyenlerin kaçırmamasını tavsiye edebilirim kısaca.. --- spoiler --- oyunculuk -özellikle bayan karakterlerinki- bana göre parmak ısırtacak kadar derine inmiş durumda..alex i canlandıran rose byrne i gene troy dan briseis olarak hatırlayacaktır izleyenler..zaten o filmde ışığını parlatmış,senaryo farklılığını bu kadar hissettiren ve troy a göre oldukça düşük bi bütçe ve daha derin bi senaryo içeren bu filmde de bana göre yeni winona ryder performansı çizmiştir..sanırım yönetmenlerin daha çok gözüne girecektir bu filmden sonra..böyle geçmiş zamanlı yazmamam "ulan film 2004 yapımı zaten" diyenlere hak verir gibi görünebilir ama 2004 ten sonra rose byrne bu tür hiçbi filmde oynamadı..neyse josh hartnett in canlandırdığı baş karakter matthew çok derin çizgiler taşımasa da -enazından filmi benim gibi izleyen erkeklere- "erkeğin aşka bağlı saplantısı kadınınkinden daha hasarsızdır" ı haklı çıkarır dozda..yardımcı oyuncu rolündeki luke u oynayan matthew lillard beni oldukça güldüren bi roldeydi ve bu rolle bence filmin ikinci yarısından sonra oluşabilecek sıkıcı atmosferi bozmuş,güldürmüş,senaryoyu çeşitlendirmiştir.. senaryo zaten ilk yarım saatte kendini tamamen saklamasıyla bence oldukça başarılı..zaten filmin 114dakika olması ve neredeyse ilk 1saatlik bölümde "ulan gene mi fix romantik komedi" tepkisini verdirmesi benim bünyemde oldukça sıkıcılığı da beraberinde getirirmiş gibi görünmüştür..ancak sonlara doğru bianda kadraja dahil olan alex karakteri ve yaptıkları filmin sanki ikinci başlangıcı gibi olmuş..matthew karakteri biraz daha derinlemesine incelense ve ona göre bi 10-15dakikalık bölüm daha ayrılsa daha iyi olurmuş gibi geliyo bana..mesela rebecca dan tam olarak onu soğutan şeyin evlenme korkusu mu, tam olarak bağlanamama mı, kardeşinin ofisinde çalışması mı,yoksa lisa yı unutamaması mı olduğu bence muamma..tamam,lisa için herşeyden vazgeçebilecek bi karakterden söz ediyoruz.. ama evlenip zaten umudu kesmişken ondan neden bunları arkasında bırakmadı diye de sordum kendi kendime filmi izlerken..bide dikine incelenmesi gereken luke var..ilişkilerindeki yalancılık ve abartma olayının nerden geldiği kısaca gösterilebilirdi..bu hem senaryoya çeşitlilik katıcak hem de alex in planlarından ve yaptıklarından önce anlatılmasıyla birlikte merak unsurunu biraz daha artıracaktı..bu iki karakterin sahneleri dışındaki nerendeyse bütün sahneler ve senaryo için benden tam not aldı film.. dvd içeriğiyse güzel..özellikle coldplay in the scientist i menüye ve tabii ki filmin sonuna oldukça uygun olmuş..dvd nin özel seçeneklerinde ise;filmin fragmanı,çıkartılmış sahneler(15dk civarı ve altyazılı),müzik video,çekim hataları ve diğer fragmanlar var..özellikle çıkartılmış sahneleri altyazılı olan ve bunu dvd de veren çok az sayıda film var türkiyede dvdsi satışa çıkmış..ayrıca diğer fragmanlarda;o yıllardaki neredeyse bütün filmlerin dvdsinde fragman olarak bulunan amelie,davetsiz çapkınlar,taxi ve arthur ile minimoylar bulunuyor.. --- spoiler --- sonuçta bilinen romantik komedilere uymayan bi film ve bu nedenle çarpıcı..imdb de ve filmin afişi olarak da bulunan dvd kapağında - http://www.imdb.com/media/rm4085488896/tt0324554 - "drama,mystery,romance,thriller" dense filmin bunların hepsine sahip olmadığı izlenince anlaşılıyor..özellikle sonu ve yarısından sonraki izleyeni sorgulamaya yönlendiren senaryo değişimi sıkılmadan izlenebilecek ve bi okadar da üzerine düşünülebilecek bi film olduğunu gösteriyor.. son olarak filmden ve matthew dan bi alıntıyla bitirmek istiyorum -sanki oscar alıyorum he- : "when you see something from a far, you develop a fantasy. but when you see it up close, 9 times out of 10, you wish you hadn't. "
tek bir şey diyebilirim film hakkında. "böyle bir aşkın yoksa, öyle hayatın ta amına koyayım."
en iyi arkadaşımın yogun ısrarları üzerine (hatta sırf ben izliyim diye 4-5 kere izlemiş oldugu halde tekrar oturup benimle izledi) izledigim, ve olabilecek en tatlı sona ve birbirinden güzel müziklere sahip film.
kaybedilmis aska sahip, bi hic ugruna bitmis iliskisi olan kisinin kesinlikle izlememesi gereken film. ama su da bir gercek ki izledigim en iyi ask filmlerinden birisi. bir digeri ise (bkz: serendipity)
--- spoiler olabilir --- o yatağın üzerinde uzanmış yatarken ben odanın en uzak köşesine gider yüzüne gözlerimle dokunur,okşar, onu uyandırmamak için bakışlarımı bile sakınırdım. bazen o uyurken onun o büyüleyici güzelliğinden o kadar etkilenirdim ki kendimi tutamaz ağlamaya başlardım. sonra kısık bir fısıltı ile içimden seni seviyorum diye geçirirdim. ağzımdan çıksa kulağımın bile duyamayacağı bir tonda olurdu bu içgeçirme. oysa o iki kelimenin onun kalbine ulaşması yalnızca bir kaç saniye sürerdi. sonra bir anda gözlerini açar beni arar,odanın en uzak köşesinde onu izlerken bulur,heyecanla karışık bir mutlulukla ben de seni seviyorum derdi. sarılıp birbirimizin kokusunu içimize çekerdik. bir film karesinden fırlamış aşıklara benzerdik. büyülü, gizemli bir durumdu. bir süre sonra bu oyuna kendimi o kadar kaptırmıştım ki her uyuduğunda denemeye başladım. her seferinde ama her seferinde ağzımdan çıkmayan kelimeleri duyup gözlerini açıp ben de seni seviyorum dedi. aşk işte buydu benim için. sesini çıkartmadan duyduğu o iki kelime ve uykulu gözlerini aralayıp beni bulup, mahmur sesiyle; ben de seni seviyorum demesi aşkı hissetmesi yaşamasıydı. sonra? sonrası olmadı. ...hayat girdi aramıza. birgün geldi beni duymamaya başladı. yanında avaz avaz bağırsam bile duymuyordu artık. bitti. o en büyük aşkımdan bana miras olarak seni seviyorum testi kaldı. sonra bu benim için ilişkilere uygulanan gizli bir aşk testi oldu. bir nevi gizli kapaklı bir aşk soruşturması. kimi duydu kimi duymadı , kimi duyduğunu anlamadı... ben de zamanla umudumu kaybetmeye başladım. nicedir içimden seni seviyorum desem de test etmiyorum kimseyi. böyle bir aşkı yaşadıktan sonra başkasına sorduğun her soru kendine yönelik bir sorguyu da hediye ediyor. uykuda kimi seyretsem uyandığında beni kandırırken buluyorum. neyse... belki bu yüzden biraz daha çok kitaplara ,filmlere sığınmaya hatta açıkça iltica etmeye başladım. daha çok içiyorum, daha çabuk sarhoş oluyorum. sonra gerçek hayatta bulamadığım aşkları yazıp çiziyorum. kendimce kötü aşk şiirleri yazıyorum. bu arada bir mıknatıs gibi doğru dürüst aşkı tarif eden ne varsa kendimi içine çekilmiş buluyorum. iskenderiye dörtlüsü mesela aşkın tüm tarifini yeniden yaptırdı bana. kendi muhasebemi yaparken aşklarımı daha iyi anlamaya başladım. hatalarımı , hatalarını, haksız yere suçladıklarımı , suçlandıklarımı... ve bir film; wicker park... şu anda oturdum televizyonun karşısına boş bir ekrana bakıyorum. itiraf edeyim kendimi tutamayıp ağladım da film bittiğinde. bana o aşkımı hatırlattı. hatta aşk'ı anlattı. geri getirdi kayıp bir kara delikten, zaman tünelinden... -bazen birini uzaktan görmek bir fantezi yaratır yakından gördüğünde ise o gördüğünün aslında senin yorumladığın gibi olmadığını anlarsın... diyor mesela adam. özdemir asaf'ın en sevdiğim şiiri gibi. ileride bir mum kipirdayor zannediyordum,anladim ki kipirdayan mum değil benmişim. bu duygu o kadar çok olmaya başladı ki artık ne zaman bir mum ışığı gördüğümü sansam kendimi omuzlarımdan sarsıp kızıyorum. sonra filmin kadın kahramanı bir yorum yapıyor - bilirsin, diyor, aşk insana çılgınca şeyler yaptırır. asla yapmam dediğin delilikler... sonrası son yıllarda benim gördüğüm en gerçekçi ya da özlediğim diyeyim aşk buluşması. artık biliyorsunuz doğru dürüst aşk filmleri yapılmıyor. çünkü bakıyorum etrafıma doğru dürüst kimse aşkı da yaşamıyor. geçen bir yazımda söyledim. copy paste aşklar çağındayız. kimse kimsenin içinden geçen seni seviyorum cümlesini duyacak kadar aşkı bilmiyor. dinlemiyor , önem vermiyor , hissetmiyor birbirini... filmimizin kahramanı iki yıl önce kaybettiği aşkı için önemli bir iş gezisine çine gitmiyor mesela. bırakn çin'i kimse iş randevusunu bile iptal etmiyor günümüz aşkfakiri ilişkilerinde. tutku mu dediniz? boşversenize. herkes karşısındaki tarafından sevilmek, aşık olunmak, tapılmak istiyor. hep aynı derecede kontrollü bir mesafede kalıp kendi tanrısallığından dem vuruyor. elbette verecek birşeyi olmayanın , alacak hanesi de boş kalıyor. sonrası yorgun aşklar mezarlığı.çöplüğü mü demeli? ne aşkı biliyorlar ne ayrılığı...cenazeler bile bir saygıyı hak ediyor zira. ya da bana mı denk gelmiyor ben mi görmüyorum çevremde hiç? zor sorular bunlar. sorulmaması daha iyi sorular. sinema hayatın bir aynası değil mi sonuçta ? neyse o yansıyor hollywood simsarlarının kameralarına ama bazen yine de içimizde bulutları aralayacak bir ışık gibi böyle filmler çıkabiliyor. bitmeyen aşklar, tutku için göze alınan kötülükler, unutulamayan unutulmayacak sevgililer ve herşeyi herşeyi aşıp mutlu sonla biten aşklar, filmler, hikayeler... filmin sonunda kahramanımız eski sevgilisini bulmuşken nişanlısı ile karşılaşınca diyor ki ; -seninle iki yıl önce tanıştık ya, ben başkasına aşıktım ve o hala kalbimde duruyor. yeniden hayatımda...şunu bilmeni istiyorum... kadın sert bir tonda cevaplıyor -neyi bilmemi istiyorsun senin kalbini kıracak kadar değerli bir kadın olmadığımı mı? sonra? sonra bana bütün bu yazıyı yazdıran sahne var kadın havaalanında yerde oturuyor, adam eski sevgilisinin arkasına gelip dizleri üzerinde eğiliyor. kadının adama sırtı dönük o da herşeyi az önce telefondan öğrenmiş yerde oturuyor. ve belki de her gerçek aşkta olan o sesi adam söylememiş olsa da kadın duyuyor , hissediyor. seni seviyorum. fark ediyor. arkasına dönüp sarılıyor. ağlıyorlar. fonda artık gerçek hayatta olmayan , olmayacak aşklara inat coldplay çalıyor. boş bir televizyon ekranına bakarken gözyaşlarımız ritm tutuyor geçmişimize. ...belki de bir aşk bir ömre çok bile geliyor. cüneyt özdemir --- spoiler olabilir ---
"cep telefonu kullanmazsak ne olur" temali bir film. kotu degil, ama kesinlikle sacma. oyle tahmin ediyorum ki senarist bunu bir 20 sene once tasarlamis ve icinde ukte kalmis. daha once de yazilmis zaten ama benim de aklimdan gecmis idi, 20 sene oncesine uyarlansa 10 numara olurmus. bir de son 10 dakika manasiz uzatilmis gibi geldi bana. yine de romantik sevenler icin gerek muzikleriyle, gerek oyunculuklari ile kesinlikle izlenmeli kategorisine giren bir film.
salak romantik filmlerden bıktıysanız ilaç gibi gelir hem konusuyla hem de soundtrackleriyle....
içine black swan kaçmış romantik film.
filmin kac yerinde cep telefonu niye yok lan kimsede dedim. "nerde o eski asklar"in nedeni cep telefonuymus bunu goruyoruz bu filmde. bu filmi kac yildir elimde tutuyorum. oysa ki josh hartnett gordugum en guzel elemandir benim icin, cok bi severim tipini. ama niyeyse izlememisim. neyse izledik sonunda gozler dolu dolu, hatta ne kacmissa goze bildigin agladik da sonunda. --- spoiler --- filmin sonu bin jip'te dogru duzgun konusmadan yasanan o aski akla getiriyor. matt de ayni sekilde kiza kavusunca oyle arkasindan bakiyor bir sure. dokunmuyor, boynuna atlamiyor. ooooyle hatuna bakiyor arkadan*. --- spoiler --- hele ki bi ask yasamis oldugunuza inaniyorsaniz gecmisinizde sarsabiliyor oldukca bu film. o "unutamadiginiz kisi"ye mesaj atmaniza bile sebep oluyor. --- spoiler --- diyorsun aradan 2 yil gecmis filmde ama eleman elindeki tum kariyeri bi kenara itebiliyor. it lan sen de diyorsun... iterim ulan, cekilin! --- spoiler --- neyse leziz bi film. aski guzel anlatmis. --- spoiler --- baskasina asik olsan da gidip baska birisiyle evlenme duzeyine kadar bile gelebiliyor insan demek ki. bi sekilde devam etmeye calisiyor insan hayatina. "unuttu/m mu?" diyorsun ara ara ama hayatina onsuz devam ediyorsun, hatta baskalariyla. filmde kizimiz da erkegimiz de oyle yapiyor. baskalariyla cikiyorlar, hatta elemanimiz evlenme duzeyine bile gelebiliyor. ama sonra bi "an" geliyor; o kisiyi animsiyorsun, hayvanlar gibi aklini kurcalayabiliyor tekrar vs. o "an" gelmese ama dusunmeden hayatina da devam edebiliyorsun. filmdeki erkegimiz de o gun lisa'nin varligini hissetmese ornegin evlenebilebilirdi. o derece. boyle de aslinda "film gibi" degildir ask. bir diger yanda alex var; ask adina cirkinlesiyor."rspu" diyesin geliyor ama bir yandan da ulan ama onunki de ask platoniginden de olsa diyorsun. bi duygularin karisiyor hatuna karsi. --- spoiler --- ilk yarisindan sonra nasil guzellesiyor bu film. polisiye* falan oluyor. oha oluyor... 10/10 oluyor. gozlere o 10'lar kaciyor, aglatiyor.
--- spoiler --- matt'in hatunu modern dans yaparken gordugu sahne nasil dehset guzel yapilmis. o kollar havaya kalkarken muzigin girmesi, kollarin asagiya inisi, muzigin lezizligi. ben de asik oldum yani o sahneye. diger yandan matthew/josh hartnett'in da 3. kumasi ben olabilirim. o derece hastasiyizdir kendisinin. alex'e de o yuzden cok kizamadim zaten. --- spoiler --- lisa'nin modern dans sahnesinde calan: múm - we have a map of the piano. ayrica rapidshare'le filmin tum soundtrack'ine ulasilabiliniyor; ilgilenenlerin bilgisine efenim.
l'appartement filminin vasat bir holivud versiyonudur efendim. --- spoiler --- önce wicker parkı izlemiştim. hikayeyi oldukça beğenmeme rağmen filmin sonu bir türlü içime sinmiyordu. bu film 3. kişi olmanın hikayesi idi bence ve o son bunu her türlü bozuyordu. matthew ve lisanın aşkı değildi ana konu bence. ki son dakkada nişanlısını apar topar terk etmesi de absürd gelmişti. e tabi sonunda aşıklar buluştu,romantik şarkılar çalındı öyle bitiverdi. sonra öğrendim ki orjinali var imiş. ve evet arkadaşlar sonu tamamiyle farklı. o nedenle aslını izlemenizi öneririm. --- spoiler ---
izlerken kalbinizi sıkıştıran film. izlemesi zor, dayanması daha da zor. müzikleri, depresif şikagosuyla enfes. bir de sonunda nobody said it was easy çalmaz mı? göz yaşları da cabası...
sıkmayan, güzel bir aşk-entrika filmi. soundtrackleri ile senaryosunun üzerinde bir etki bırakabiliyor. --- spoiler --- bütün film boyunca lisa'nın saplantılı yeni sayko manitasının, bir yerlerden çıkıp matthew'a bir şekilde zarar vereceğini bekledim. meğerse gözümde büyütmüşüm dallamayı, pasif sümsük. --- spoiler ---
tam olarak 57inci dakikadan sonra anlamaya basladigimiz, degisik bir film. ama biraz yavas, alt yazi koyup x2 yaptigimizda iyi gidiyor.
hollywood'dan beklemediğim kadar başarılı bir kurguya sahip olduğunu düşündüğüm, sonradan da gözünü sevdiğim avrupa sinemasının hollywood versiyonu (bkz: avrupa sineması vs hollywood) olduğunu öğrenince hollywood hakkındaki tüm ümitlerimin hunharca katlolduğu, ara ara "ahanda şimdi (bkz: closer) gibi olcak dediğim, vaktiniz varsa izlenilesi film. kurgu zaten başarılı dedik, oyunculuk desen matthew ve alex karakterleri süper can bulmuş, yapılan ve yapılamayanlar itibariyle ohannesburger tadı veren, literatüre geçecek kadar güzel soundtrack ile de sosu iyi ayarlanmış 114 dk'lık "kim haklı" mücadelesi. belirtmeden geçemiciim; soundtrack dedin mi (bkz: garden state soundtrack) rocksss
kurgusu ve the scientist dışında pek tatmin edici olmayan kızla izlenebilir bir film.
en underrated filmlerden biri. notebook, ps i love you kıvamına gelmemesi ise sevindirici. ayrıca take me back to the start.
çok çok iyi bir aşk filmidir. aslında tam olarak aşk filmide değildir. öyle holywood tarzı cıvık aşk yoktur. kurgusu harikadır, olay çözülmeye başladığında usual suspects havası vermektedir, aşk filminde olurmu lan öyle şey demeyin oluyor ve çokta güzel yapıyorlar bunu. öyle kolay kolay film beğenmem ama bu film cidden iyiydi herşeyiyle. çok film izlerim ve son zamanlarda izlediklerimin arasında en iyisidir. mutlaka izlenmelidir.
iç burkan, iç yakan, yaralayan, beni paramparça eden bir film... yeni izleme fırsatım oldu, kızdım kendime daha önce neden izleyemedim diye. öyle bir film... harika bir finali var, ölmeden önce bu filmi izlediğim için neyse ya güzel ve hoş bir film, çok sevdim...
iki seven insanın kavuşamaması üzerine kurgulanmış bir film. iki seven insan kavuşamıyor... iletişim sektörünün tavan yaptığı 2000'li yıllarda... biz de yedik. ama sonuna kadar da izledik, izlediğimize değmiş ki son kavuşma sahnesinde yakaladı bünyeyi ; sevdiğini bakmadan görmek, hissetmek, kokusunu almak. (bkz: off soğan yemiş yine) (bkz: the scientist)
romantik adı komediyle bütünleşmiştir çoğu filmde ama bunun türü kesinlikle romantik gerilim. üşüyerek girdiğim yatağımdan bunalarak çıktım son yarım saatini izlerken. yeter kavuşsunlar dedirtti. neyse yine de çok güzel film.
i miss you now gibi harika bir ost'a sahip film. ''aşk çılgınca şeyler yaptırır. delice şeyler. yaklına hiç getiremeyeceğin şeyler yaptırır. yapıverirsin. elinde değildir.''
--- spoiler --- filmin son sahnesinde aşıklar tam birbirini bulacakken elemanın nişanlısı pat diye karşısına çıkınca, yönetmene çok ağır küfürler edip, sevenlerin arasına girmek ayıptır ayıp! diye bağırdığım film. --- spoiler ---
geriye dönüşler yapıldıkça ağzım açık kalan hatta "oha" ,"daha neler la " gibi tepkiler verdiğim müthiş romantik film.
soundtracklerini bir kenara bırakacak olursak, eğer uzun zamandır aşık olmadıysanız, insanda ciddi ciddi aşık olma hissiyatını özleten filmdir kendileri.
müthiş bir kurgudan başka hiçbir şeyi olmayan ama sırf bu yüzden türünün en iyi örneklerinden biri olan film
film kesinlikle çok güzeldi. filmin soundtrackleri de muhteşem. hepsi bildiğim ve sevdiğim şarkılardı. ayrıca söylemek istiyorum ki josh hartnett a bu filmde aşık oldum. kafa yapısı, çenesi, burnu, teni, kulakları, kaşları, saçları allahım muhteşem. filmde soru işareti olarak kalmış bir bölüm vardı --- spoiler --- sahte lisa ile matt ilk kez karşılaştıklarında, eve lisa için not bırakan adam kimdi? dışarıdan izledi bunları falan filan. --- spoiler ---
--- spoiler --- ferdi baba'nın memlekette kalan sevdiceğine gönderdiği mektupların tecavüzcü coşkun abimiz tarafından iç edilmesini konu alan film. çok acıklı... --- spoiler ---
filmde rose byrne'nin oynadığı karakterin söylediği şu cümlelere katılmamak elde değildir. --- spoiler --- aşk çılgınca şeyler yaptırır. delice şeyler.yapacağını aklına hiç getiremeyeceğin şeyler yaptırır. yapıverirsin. elinde değildir. --- spoiler ---
