son derece guzel bir m. night shyamalan filmidir. dedesinin olumu uzerine tum dunyasi yikilan, ve dinsel tum inancilarini yitiren bir kisinin, tanriyi bulmak icin ciktigi yolculugu anlatmaktadir film. bu temada cok film var diye dusunenlerin fikirleri filmi izleyince cok deismistir, cunku diger bir cok amerikan filminin aksine bu filmin bas kahramani rahip, rahibe yada bir peder deildir, 10 yasindaki joshua adli bir cocuktur. yer yer gulduren, cogu zaman huzunlendiren ve insani dusunduren muthis bir filmdir.
izlerken aglamaktan gozlerimin ciktigi film. joseph cross'un oyunculugu muhtesem. joshua a. beal: before this year bullies were just bullies for no reason, weirdoes were just weird, and daredevils weren't afraid of anything. before this year, people i loved lived forever. i spent this year looking for something and wound up seeing everything around me. it's like i was asleep before and finally woke up. know what? i'm wide-awake now.
sözleriyle tokat gibi çarpan, müziğiyle kalbi vuran, revelations'ın en iyi, en güzel, en anlamlı şarkısı. adından çok söz ettirecek bu şarkı. audioslave için ayrı bir hayranlık duyma sebebi artık. you can a look a hurricane right in the eye twelve hundred people dead or left to die follow the leaders, we're in an eye for an eye we'd all be blind death for murder and this i'm sure in this uncertain time so come pull the sheet over my eyes so i can sleep tonight despite what i've seen today i find you guilty of a crime, of sleeping at a time when you should have been wide awake down on the road the world is floating by the poor and undefended left behind while you're somewhere trading lives for oil as if the whole world were blind, hey so come pull the sheet over my eyes so i can sleep tonight despite what i've seen today i find you guilty of a crime of sleeping at a time when you should have been wide awake come pull the sheet over my eyes so i can sleep tonight despite what i've seen today i find you guilty of a crime of sleeping at a time when you should have been wide awake wide awake! wide awake! wide awake! wide awake!
revelations'in nothing left to say but goodbye ile birlikte arka arkaya carpan iki sarkisindan biri. audioslave iyi kiviriyor bu albumun son sarkilarini.***
miami vice'ın soundtrack'inde yer alan revelations albümünün en iyi şarkısı. grup üyelerinin politik sözlü bu şarkıya nasıl 'evet' dedikleri ilginç. (bkz: rage against the machine) ama iyi ki demişler.
chris cornell unplugged in swedendaki akustik versiyonuyla ruhumuza çarpan; daha doğrusu, geriye bir ruhumuz kalıp kalmadığını düşündüren parça.
unplugged in sweden albümündeki versiyonuyla, orijinal albüm versiyonu arasındaki dağların hesabını sormak gerekir rick rubin'e. akustik solo versiyonu muazzam bir şarkıyken, revelations'da chris'in yazın zorla çalışmaya gönderilmiş berber çırakları ayarında söylediği uyduruk bir şarkıya dönüşüyor. haggaden de ilk defa odyo'nun producer oyuncağı bir topluluk olduğunu düşünür olduk bunun sayesinde.
chris cornell'in akustik solo performansı ile kısa bir süreliğine de olsa ruhu bedenden ayıran parça. dinleyiniz, dinletiniz, ruhlarınızı serbest bırakınız.
normalinden cok farklı bir akustik yoruma sahip sarkı. balon grupların yaptığı gibi "hadi akustiğini yapalım şarkımızın" deyip, aynı akorları akustik gitarla basarak yapmamıslar. ho$ olmuş chris abi... http://www.youtube.com/watch?v=jojlbxikbrm
audioslave'in revelations albümünden muhteşem bir parça. sözlerini birebire yakın bir şekilde türkçeye çevirmeye çalıştım: bir kasırganın gözlerine bakabilirsin 1200 insan ölü ya da ölüme terkedilmiş liderleri izle, göze göz... hepimiz kör olana dek cinayet için ölüm, bu belirsiz zamanda sadece bundan eminim gelip örtüyü gözlerimin üzerine çek bu gece gördüklerime rağmen uyuyabilmem için. sizi suçlu buluyorum, gözlerinizi dört açmanız gereken zamanda uyuduğunuz için. aşağıdaki yolda dünya yüzüyor fakir ve savunmasızlar geride kalmış siz bir yerlerde, tüm dünya körmüş gibi hayatları petrolle değişirken. gelip örtüyü gözlerimin üzerine çek bu gece gördüklerime rağmen uyuyabilmem için. sizi suçlu buluyorum, gözlerinizi dört açmanız gereken zamanda uyuduğunuz için.
lacuna coil'in shallow life albumunun en sevdiğim parçası the rebel inside a mind of my own i haven't felt right since the moment that i gave up. i challenge my limits i'm feeling i'm becoming meaningless i take it all in and inhale. i'm wide awake open my eyes and the sky's so blue all of the sudden i know that i treasure my life i find myself wide awake like you... the struggle within now i understand freedom begins when you get out of the cage you've built. it looks like i'm crazy but i'm not the only one to believe in myself believe in myself i won't be coming undone cause i feel like... i'm wide awake open my eyes and the sky's so blue all of the sudden i know that i treasure my life i find myself wide awake like you... i'm wide awake i open my eyes and the sky's so blue all of the sudden i know that i treasure my life all of the sudden i know that i treasure my life like you...
underrated bir grup olan audioslave'in gene underrated bir efsane şarkısı, epiktir epik.
nakaratıyla öldüren, solosuyla süründüren odyosıleyv şarkısı. luupu hakeden bir başyapıt.
tom morello'nun yine farklı farklı varlıklara dönüştüğü şarkı.
shyamalan'ın nadir sevilesi filmlerinden biri. 10 yaşındaki bir çocukla beraber sizi de yola düşüren, düşündürten, bir çocuğun naifliğini tüm yalınlığıyla hissetmenizi sağlayan oldukça içten bir film.
--- spoiler --- 10 yaşındaki çocuk arayışa girmiştir. - [rahibe] ailen bana son zamanlarda meşgul bir adam olmaya başladığını söyledi. bir kaç zaman müslümanlık geleneğini izlemeye başlamışsın . hergünün batımında başını yere doğru eğip doğuya doğru dua etmişsin, bu doğru mu? + bunu bıraktım. - tamam, peki, dua ederken neyi düşündün? + hiçbirşey, genellikle. ama bazen, merak ettim... "halının üzerindeki bu kokuyu ne yaptı?" - ve bunun şükran günüyle ilgisi ne? akşam yemeğindeki harika hindi yemeğini kaçırdın, oruç tuttuğun için? + hindistan'da kutsal bir adamın böyle yaptığını duymuştum. [//yönetmen hintli olunca araya hint sokuşturmadan durmuyor. bu iki oldu] ve, peki, bunun sayılıp sayılmadığını bilmiyorum... bütün akşam boyunca aç durdum. sence 6 saat oruç olarak sayılır mı ? - bence 6 saat sayılır. joshua, neden böyle şeyler yapma ihtiyacını hissediyorsun? bulmaya çalıştığın şey nedir? + tanrı. .... - ne dersin birkez daha bir araya geldiğimizde, konuşabilirmiyiz? ne dersin... + ... - salı günü okuldan sonraya ne dersin? +oh, üzgünüm. yapamam. - oh, hayır mı? neden ki? + çünkü hanuka zamanı(musevi dininde aşıklar bayramı). yani, mumları çoktan aldım. - oh. --- spoiler --- --- spoiler --- arkadaşı ile konuşuyor bu kez - bunca zaman ve yaptığın bu kadar şeyden sonra bir tek işarete rastladın mı herhangi bir işaret tanrı'nın olduğunu kanıtlayan? [//müslüman olan avustralyalı genç'in çocukluğu mübarek] + hayır. peki bu ne demek oluyor? - ne demek olduğunu sana söyleyeyim. + ya tanrı yok ya da tanrı var ama senin onu aramanı umursamıyor. her açıdan, artık durma zamanı. --- spoiler --- --- spoiler --- flaşbekte dedesi ile konuşması; - ona gittiğimde tanrı'nın bana iyi bakacağını biliyorum. + nasıl biliyorsun? - erkekler bilir. +peki ya oraya gittiğinde tanrı'nın olmadığını öğrenirsen? - sana kim bakacak? + saçma sapan konuşma,josh. - nasıl emin olabilirsin ki? + demek istediğim...birçok şey uydurma. s-s-süpermen gerçek değil. indiana jones'ta değil. birisi onları uydurdu. - çünkü kanıtım var. + ne kanıtı? - kar. bu bir kanıt. sence kar nasıl ortaya çıkıyor? + buharlaşan su donup dünyaya yumuşak, beyaz kristal parçacıkları halinde düşmüyor mu? - bunu nereden öğrendin? + bilim dünyası sınıfından. - pekala, haklısın [kıkırdama] ama daha fazlası var, daha da fazlası. belki de senin kendi kanıtını bulman gerekiyor. --- spoiler --- --- spoiler --- sonra çocuk -biraz stv productions tarzı- doğru yolu buluyor. --- spoiler ---
dünyanın en güzel bağıran adamının söylediği, güzel şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=zcxpnqasexa
muhteşem bir bir katy perry şarkısı wide awake i’m wide awake yeah, i was in the dark i was falling hard with an open heart i’m wide awake how did i read the stars so wrong i’m wide awake and now it’s clear to me that everything you see ain’t always what it seems i’m wide awake yeah, i was dreaming for so long (pre-chorus) i wish i knew then what i know now wouldn’t dive in wouldn’t bow down gravity hurts you made it so sweet till i woke up on on the concrete (chorus) falling from cloud 9 crashing from the high i’m letting go tonight (yeah i’m) falling from cloud 9 i’m wide awake not losing any sleep picked up every piece and landed on my feet i’m wide awake need nothing to complete myself - nooohooo i’m wide awake yeah, i am born again outta the lion’s den i don’t have to pretend and it’s too late the story’s over now, the end - yeah (pre-chorus) (chorus) thunder rumbling castles crumbling i am trying to hold on god knows that i tried seeing the bright side but i’m not blind anymore…’cause i’m… wide awake (chorus) (oh now i’m) falling from cloud 9 it was outta the blue, i’m crashing from the high (yeah) i’m letting go tonight letting go of illusion (now i’m) falling from cloud 9 kaynak: http://poptakip.com/…rki-sozleri.html#ixzz1rbfgjm7y
katy perry diskografisi bakımından dönüm noktasıdır. çok iyi bir konseptle çok iyi bir şarkıdır. video klibi ise en az şarkı kadar iyi düşünülerek iyi kurgulanmıştır. katy perry'den beklenir renkler, beklenir konsept budur. her ne kadar masal kahramanları sevsem de, masalsı klipleri de bir o kadar seviyorum. şurası da efsanedir; "how did i read the stars so wrong"
başta olayı anlaşılmayan, sonrasında klibiyle beraber bayıla bayıla dinlenen katy perry şarkısı. teenage dream* albümünün 15. şarkısıdır ve prodüksiyonda dr. luke ve cirkut imzası taşır. kanımca perry'nin müzikal açıdan şu ana kadar ürettiği en başarılı çalışmalardan biri. klibindeki küçük kızın ayrılmasıyla içimin burulması ve perry'nin beyaz atlı prense bi yumruk çakmasıyla "ohhhh" demem klip ile ilgili söyleyebileceğim bazı naçizane ayrıntılar.
cameron byrd * tarafından şahane biçimde yorumlanmış katy perry şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=frktaasakhq
(bkz: az bilinen güzel parçalar)
(bkz: az kişi tarafından bilinen şaheser filmler)
