ba$lari ne kadar "cikmaliyim bu salak filmden" etkisi yaratsa da guzelligini anlayinca "eoooohh" olunan bir film.
cok ii filmdi bu yaa baya iyi bitio bastan kassa da biraz hayatimda seyrettigim en iyi entrika senaryolarindan birine sahip
(bkz: denise richards)(bkz: neve campbell)(bkz: bill murray)(bkz: kevin bacon)(bkz: matt dillon)
dur bi de böyle yapalım da daha egzantrik olsun ve hatta öylede olmasın aslında bu da buna tuzak kursun ama nasıl kurduğunu izleyiciye de şöyle söyleyelim böyle yapalım derken ortaya denise richards memesi ve yarı erek vaziyette kevin bacon çükü dışında pek de bişi koyamayan film.
vcdsi evde duruyo duruyo izlemiyodum. haftasonu firsat buldum ve dumur oldum. entrika hususunda "oohhaaa" dedirten bi film. başlarda ne bu be ıyk sıktı diyosun ama sonra sarıyo. sonunda isimler yazarkenki bölüm enteresan olmuş.
işin aslı yönetmenin ne kadar basit bir yöntem seçtigini anlayabilecegim bir film. her dakika seyirciyi kendince dumur eden olayların olması bir yerden sonra yok devenin bale pabucu dedirtir. filmde seyirciyi kandırmak için evde yanlızken bile karakterler birbirlerine biz o ana kadar neler gördüysek öle davranırlar. gerçekler filmin sonunda çıkınca ee hani bunlar yabancıydı nolduu dedigin anlarda olur. başarısız bir sex + dumur filmidir.
dumurun diğer adı.entrikalar zinciri. senaryosunu çok beğenmiştim bu filmin.oyuncular biraz kötüydü ama olsun. gözümden kaçmayan bir nokta da,neve campbellın filmin bazı sahnelerinde koynunda bulunan ghostface kolyesi,o sahnelerde yönetmen sanki bilhassa yakın çekim kullanmış,göstere göstere scream reklamı yapılmış filmde.
bir film bu kadar mı kötü olur dedirten, sonunun biraz ilginç bitmesi için kevin bacon ile matt dillon'ın sevişmesi gereken film. meğer onlar sevgiliymiş...
kevin bacondan bir kez daha nefret etmeme sebep olan,sıkıcı film
bu filmi de diğer filmler gibi dalga geçer gibi izlenmesi durumunda hiçbir şey anlaşılamayacak hakikaten dikkatli bi şekilde takip gerektiren film
kevin bacon'ın, anadan uryan göründüğü sahneyi "aslında çükümün gözükmesinin ne anlamı olduğunu anlamamı$tım hatta sonra pi$man bile oldum ama yapımcı kendim olduğum için kendi kendime de dava açamam ya!" diyerek açıkladığı filmdir...
baslari tipik, ucuz, icine seks karistirilmis komplo filmlerinden biri gibi basliyan, ortalara kadar oyle devam eden, sonunda oeh be dedirten surprizlerle biten bi film. film bittikten sonra yonetmenin gunah cikarma tarzinda gosterdigi bolumler ise yok devenin nali cinsinden olmus. bence herif fazla kasmis. ha, degmemis mi; evet ucuz, icine seks karistirilmis filmler gibi tipik olmamis ama ancak onlardan bir numara buyuk olmus o kadar, hepsi o. bunun yerine gidin adam gibi ya game* yada la confidential seyredin de komplo gorun derim. o kadar.
başlarda oldukça sıkıcı ilerleyen, içine birazcık entrika karıştıkça eğlenceli bir hale gelen ama filmin sonuna doğru entrikalar abartıldıkça sizi de bunaltan ve sıkan film. bir yerden sonra herşeyi bekler bir hale geliyorsunuz ve hiç şaşırmıyorsunuz.
biri uyuşturucu bağımlısı ve 200 civarı ıq sahibi, öbürü milyonlarca dolar sahibi iki kız, bir hoca, bir polis, bir avukat. karıştırın, birbirine sokun, hepsi bişiler yapsın... denise, soyun kızım... bikaç cinayet aliim... eveeet, biraz da entrika.... ahan da film.
film iyi hoş da sonundaki entrikalar yağmuru gerçekten filmi çekilmez kılmış.. (bkz: bokunu çıkarmak)
ortaokulda hiçbir şey göründüğü gibi değildir konulu kompozisyon ödevinden zayıf alan senaryo yazarının bunun acısını çıkarmak için yazdığı metni aptal görünen çakallarla, patolojik ilişkilerle doldurmasıyla ortaya çıktığını tahmin ettiğim film
harcanmis bir senaryoya sahip film. ikinci yarisinda 'bu kadar da olmaz' dedirten entrikalara sahiptir. bunaltir hatta
hafif mantık hatalarına sahip olsa da, denise richards'ın memelerini görebileceğimiz tek filmdir.
2004 yılında vizyona 2. bölümü girecek olan film (bkz: wild things 2)
hadi filmin don baba donelim olmasi bir yana butun bunlari yapacak gucun x'de var oldugunun kaniti olarak; zaten iq'suda 200 du x kafasina her koydugunu yapardi demesi basli basina sacmalik ve sevirciye hakarettir. olesine seyirlik bi film iste
olaylar çizgisel bi şekilde gittiğinden kolay anlaşılır bi filmdir bu film ,flashback olayını filmin fragmanına koymayı uygun görmüşler bende hele şükür tepkisine neden olmuşlardır , merakla beklenir bu filmi izlerkenşimdi nolcak şimdi nolcak diye ,hatta belki de aradığınız film bu filmdir ,lakin kusursuz bi senaryo değildir usual sespects teki gibi entrika açısından, karşılaştıramayız bu iki filmi tabi pardon, öylesine yazdım. --- spoiler --- bi kaç senaryo abukluğuyla devam ediyim benim gördüğüm .. bi kere iki üç kanlı diş bulup "evet kanı arabadakiyle aynı kesin bu kadın ölmüştür " denmez , ceset ortaya çıkmadan yahut parçaları soruşturma kapanmaz pata küte.. ikincisi ray bey koskoca van dry mıydı neydi ailesinin kızını öldürüyor ,o kızın kızım tecavüze uğradı diye çıngar cıkaran anası gıkını çıkarmıyor, öldüren polisi işten atmakla yetiniyolar, bu mudur lan adalet ,hani nerde şimdi tecavüz davasındaki medya diyesi geliyo insanın .. böyle böyle bi sürü kıl tüy vardır işte filmde .. filmdeki oyuncular kötü rol yapmış diyemeyiz çünki hiç biri tiyatrocu falan değildir filmde ve ilk defa böyle bi komplo işine girişmişlerdir ,bilerek kötü oynamışlardır. son olarak en zekiden en aptalına doğru filmdekileri sıralayalım suzie > polis ray >sam lombardo > kelly >polis ray in ortağı* avukat bey bill murray de fasulyedir onu sıralamaya katmamak lazımdır. --- spoiler --- .
mahkeme salonundaki orji tablosuna takıldım ben bu filmde, başka bir şeye değil :) --- spoiler --- (bkz: kimin eli kimin götünde) --- spoiler ---
cnbc-e adlı güzide kanalımız yayınlarken adeta piç etmiştir. madem filmin 15 dakikasını kesecektin, hiç yayınlamasaydın.
8-9 yıl önce izlediğim* o zamanlar çok beğendiğim bir film küçüktüm de hem ve şu an boş zamanı doldurmak için tekrar izlemek istiyorum aynı etkiyi yaratacak mı merak ediyorum.
denise richards'ın memelerini görebileceğimiz tek film değildir ama en net ve uzun sadece bu filmde izleriz.
(bkz: wild thing)
10 sene kadar önce izlemiş ve çok beğenmiş, vay anasını demiştim. 2-3 sene kadar önce dvd'sini epey bir aramış hiçbir yerde bulamamıştım, iyiki de bulamamışım. 18 tl'ye hepsiburada'dan aldığım bluray versiyonu bugün elime geçti.
çok sağlam bir neo noir olabilecekken, senaristin entrikaların bokunu çıkartmasıyla ortalama bir film olmaktan kurtulamayan 1998 tarihli bir film. ne olursa olsun muhteşem seksi varlık denise richards bu filmi izlemek için en büyük sebep.
siren yayınları tarafından yayımlanan, maurice sendak'ın resimli kitabı where the wild things are'dan ve aynı isimli filmin senaryosundan uyarlanmış bir dave eggers romanı. arka kapağından bir alıntı ise şöyle: "bağırmak yerine ulumaya, söz dinlemektense 'hayır' diye haykırmaya, dünya sizi yutmak üzere hazır beklerken isyan bayrağını çekip kendi dünyanızın efendisi olmaya, ne olursa ama ne olursa olsun düşlerden kopmamaya hazır mısınız?" eğlenceyle okunası..
