(bkz: walk on the wild side)
sebastien lifshitz in bir travesti ve iki erkek arasında yaşanan aşkın anlatıldığı, 2004 belçika fransız ortak yapımı filmi.
girls girls girls albumunun acili$ parcasi olan mötley crüe eseri.. eglenceli, gaz verici. kneel down ye sinners, to streetwise religion greed's been crowned the new king hollywood dream teens yesterday's trash queens save the blessings for the final ring- amen wild side i carry my crucifix under my deathlist forward my mail to me in hell liars and the martyrs lost faith in the father long lost in the wishing well wild side fallen angels so fast to kill thy kingdom come on the wild side our father who ain't in heaven be thy name on the wild side holy mary mother may i pray for us on the wild side wild side. wild side name dropping no-names glamorize cocaine puppets with strings of gold east l.a. at midnight papa won't be home tonight found dead with his best friend's wife wild side fatal strikes we lie on the wild side no escape murder rape doing time on the wild side a baby cries a cop dies a day's pay on the wild side wild side, wild side tragic life on the wild side wild side, wild side kickin' ass on the wild side
sébastien lifshitz'in 2004 yilinda berlin film festivali'nden teddy odulu ile donen filmi. 4. ifistanbul'un programinda da yer almisti. filmin acilisindaki performans icinse; (bkz: i fell in love with a dead boy) (bkz: antony and the johnsons) (bkz: antony hegarty)
antonynin i fell in love with a dead boy şarkısıyla açılmasına rağmen, ne yazık ki filmin pek şarkıyla alakası bulunmamaktadır. bir aşk üçgeni, üçgenin merkezinde stephanie/pierre'in öyküsünü izlersiniz. konu belki pek farklı değildir ama ara ara kartpostal görüntüler, pierre'in çocukluğuna, gençliğine dönüşler oldukça keyiflidir. hani dörtdörtlük değil ama keyifli, durgun, sakin, zorlamadan alan yakın bir hikaye. http://www.imdb.com/title/tt0364120/ bir de eşcinsel temalı olan ve sonra sağa sola düzelip, hata yaptığını söyleyen ex-lesbian anne heche ile christopher walkenoynadığı 1995 yapımı wild side vardır. http://www.imdb.com/title/tt0114941/ bir de bonus: walk on the wild side
20 sene önce konserlerde bu şarkıya 2 tane taş gibi hatun eşlik ederdi nakaratında. sanırım grubun dikkatini dağıtıyor diye şutladılar. ya da nikki sixx bir şeyler yaptı bunlara hatunlar da kaçtı. söz konusu mötley olunca insan tahmin edemiyor neler olmuş olabileceğini. http://www.youtube.com/watch?v=exdeuknb6he
aynı zamanda 1995 yapımı bir filmin de adıdır. christopher walken'lı, anne heche'li. http://www.imdb.com/title/tt0114941/combined
büyük oyuncu nicolas cage'in son yıllarda oynadığı ikinci sınıf aksiyon filmlerinden biri olmamasını umut ettiğim juno temple, johnny knoxville ve nicolas cage'li jesse baget filmi.
çok şukela izmirli bir grup. fırından taze çıktı. çok sağlam bir repertuvarları var. üstüne hangisini saysam bilemediğim yetenekli elemanlardan oluşuyor. vokalde: uğur bozdağ gitarda: echoes dan tanıdığımız barbaros, soyadını bilmiyorum bas gitarda: bora erbay * davulda da: anıl sayın adlı genç arkadaşlarımız bulunuyor. ileride ben bunların bacak kadar hallerini bilirim demek isteyenler tato da bir ziyaret etsinler derim. arkadaşlarım olduğundan filan değil, cidden uzun zamandır izmir de görülen en sağlam yeni grup diyebilirim. vokal tarafından da ekstra puan veriyorum zira adamın sesini dinle dinle kulakların şenlensin. tarza gelince; led zeppelin den manowar a, rock'n roll klasiklerinden hard rock a, heavy e uzanan geniş bir yelpazesi var. neyse, gidin zıplayın hoplayın. söylemesi benden.
