cible émouvante filminin 2010 yapımı, yeniden çevrimi, mizahi suç filmi. başrollerde bill nighy abimiz, emily blunt, adamlarımdan rupert everett ve suratı bir yerlerden tanıdık gelen rupert grint var. edit: oha lan hari potır'ın hımbıl arkadaşıymış. benim yaşıma yetişmiş pezevenk. ya ne yaşlanması yaa!..
film, kendi halinde, orta çaplı, vakit geçirmelik olarak tanımlanabilir. komedi dozu idare eder. bill nighy iyi, emily blunt'ın sırtı iyi, rupert grint iyi, rupert everett'ın karakteri onun gibi bi adam için çok küçük. bir de son 20 dakikada adamı unutmuşlar resmen. kısacası küçük ve şirin bir film. izlesen n'olur, izlemesen n'olur? bi bok olmaz açıkçası.
kabul ediyorum, sıradanın ötesine geçemeyen bir film olmuş. lakin yönetmeni tebrik etmek isterim ki daha önce hiçbir yönetmen emily blunt'ı bize bu kadar şahane göstermemişti. tanrım o ne muhteşem bir müzik ve dans ediş öyle.. http://www.dailymotion.com/…ideo/xeqr5w_wild-target
karizma bill nighy, fazla güzel emily blunt, sarsak rupert grint, denyo kötü adam rupert everett ve bembeyaz dişleriyle martin freeman'dan mürekkep çılgın kadrosuyla fena olmayan bir film. remake olduğunu bilmiyordum belki o bozmuştur düzeni ama az biraz film çekmesini bilen bir yönetmenin eline düşseymiş belki bir kereden fazla izlenecek bir film çıkabilirmiş ortaya. ancak oyuncu kadrosunun geyik performansları filmi izletmeye yeter bence, gayet eğlenceli. hafiften grosse pointe blank tadı almak mümkün geyik kiralık katil filmi muhabbetinden dolayı.
seyirlik film. keyifli bir kaç saat geçirmenizi sağlayabilir, emily blunt hatrına seyredin en azından
iş olsun diye izlemeye başlayıp farkına varmadan bitirdiğim çok hoş film. bana fazlasıyla a fish called wanda'yı hatırlattı. ilk başlarda katilin bill nighy mi yoksa christoph daum mu olduğunu çıkaramasam da su gibi akıp geçti 92 dakika. ayrıca renkli çoraplı ve güzel bacaklı emily blunt da neşeme neşe kattı gece gece! bence izleyin.
kafadan çatlak ama pelin batu, sıla gençoğlu ve demet evgar karışımı bir güzelliğe sahip kızın ( emily blunt ), soğukkanlı katili ile başından geçenlerin komedi tadında anlatıldığı seyirlik bir film.
tamam bir simon pegg filmi değil belki ama yine de soğuk ingilizlere göre oldukça eğlenceli. http://www.wildtargetmovie.com/ http://trailers.apple.com/…/independent/wildtarget/
(bkz: #21002228)
--- spoiler --- (bkz: kaç kilosun sen) --- spoiler ---
renkli ve sıkıcı değilse de ancak bol zamanı olanlara göre bir film diyebilriim.
oyuncularının ve eğlenceli havasının hatrına izlettiriyor kendini, ama nihai olarak koskoca bir saçmalıklar yumağı.
