seksi birinin boyle bir filmi var galiba ama bi turlu izleyemedik.. (bkz: bo$ bkz bulup doldurmak)
turkcesi vahsi orkide olan filmin adi
oldukça etkileyici bir filmdir. günümüzdeki normlara göre fazla açık-saçık bile sayılmaz. ama tabii erotik olması için bu gerekli değil. özellikle final sahnesi ve final müziği oldukça beğeni toplamıştı.
mickey rourke ve carre otisin bir süre evli kalmalarına vesile olmuş film
bu filmin en önemli yanı : brezilyada bulunan devasa hz. isa heykelinin me$hur edilmesidir.
filmin yonetmeni, hala turk arkadaslari tarafindan "fahise orkide" diye cagrilmakta ve tasak oglani muamelesi gormektedir.. zira turk erkegi savas, aksiyon filmi sever, kungfu filmi sever.. (ibneligine yazdim son cumleyi galeyana gelmeyin)
bugün 00.40'da(yani bugünün yayın akışı) mgm'de yayınlanacak olan filmdir..
zalman king yönetmenliğinde 1990 yılı yapımı erotik film. boştur ama bu yıllardan izlemesi hoştur. hatta arşive dahi alınabilinir. film müzikleri kesinlikle başarılıdır. filmin sonundaki sevişme sahnesinin gerçek olduğunu carre otis 2004 yılındaki bir röportajda itiraf etmiştir.
ergenliğe adımını emmanuelle'in maceralarıya atmış bir neslin üyesi olarak tam "nerede o bizim zamanımızdaki erotik filmler" derken nine 1 2 weeks bombasıyla kendimize gelmiş, akabinde çekilen vahşi orkide ister istemez bünyede bir artçı şok beklentisi yaratmıştı. "olm mickey rourke, carre yengeyi çıtır çıtır yiyormuş" dediler. "çekimlerde seviştikleri yetmiyormuş, mesai bitince otele geçip iki posta da orda gidiyorlarmış" dediler. "yönetmen sevişme sahnelerinde sesçisi, ışıkçısı herkesi setin dışına çıkarıyormuş" dediler. velhasılı kelam bir heyecanla öğleden sonraki iki dersi asıp ön saflarında yerimizi aldığımız kızılırmak sinema salonunda gördüklerimiz, can sıkıcı düzeyde zenci olan bir arkadaşın karanlık ortamda brezilya'lı bir hanımefendiyi götürmesi ve çirkin olduğu yetmiyormuş gibi bir de mandalina büyüklüğündeki memeleriyle mickey rourke nezaretinde arabada kocasıyla iş tutan hanımefendinin sahnesinden ibaretti. filmle ilgili diğer detaylar ise mickey rourke'un patatese benzemesi ve carre otis'in film boyunca "vereceğim ama kime, en tatlı birisine" şeklinde ortalıkta dolaşmasıydı. sonuç olarak salondan, zalman senin yapacağın sanatın içine tüküreyim içsesi eşliğinde ayrıldık. bir kaç yıl sonra bu filmi star tv yayımladı. bi bok yok lan o filmde, seyretmeyin diye elaleme tavsiyelerde bulunurken, bir de ne görelim: bizim son sahne diye bellediğimiz aslında sondan bir önceki sahneymiş. gerçekten mickey kardeşimiz, carre otis'i çıtır çıtır yiyor. bayağı da uzun bir sahne. güzel çekilmiş, müzik etkileyici, sevişme gerçek. o zamanlar rtük yoktu galiba. gerçi olsa da, o an rtük buna nasıl izin vermiş diye düşünmenin ne yeri ne de sırasıydı. ama o sahnenin hemen bitiminde kızılırmak sineması'nın, filmin dağıtımcısının, kültür bakanlığının kısacası bu filmin nerelerinin seyredilebilir, nerelerinin seyredilemez olduğuna benim yerime karar veren her kim ise onun kulaklarını çınlattığımı hatırlıyorum.
