gi joe serisindeki karakterlerden birisi. frank welker tarafindan seslendirilmi$tir. helikopter pilotudur.
c覺lg覺n bill adl覺 amerika n覺n 1850lerdeki en sayko kovboyunun,gozunden rahatsizlanip ilerde kor olacagini ogrenince depresif modda takilip kendini dagitmasini,bu arada da surekli gecmisini dusunup,sorgulamasini,arada da kendisini haklamak isteyenlerle ugrasmasini anlatan kovboy filmi. jeff bridges abi yine tek kelimeyle mukemmeldi,clint eastwood'da kim oluyor,spaghetti western ekolu de neymis ulan ,cool kovboy boyle olunur diye herkese oyunculugunu gostermis filmde. karizmanin vucut bulmus hali gibiydi film boyunca.
londra denince; westminster bridge veya brompton harrods civarindan filmler izleyip united kingdom hayellerine kapilanlarin gozlerini iyice acip izlemesi gereken bi film olmus. daha once (bkz: harry brown) filminde islenilenin biraz daha light versiyonu diyelim. daha kansiz, daha bi masrafsiz olmus. oyuncular fena degil. muzikler mukemmel. konu vasat, zaten gundelik yasama 1bucuk saat konuk olmak icin izleyeceksin. oyle alevler kusan silahlar, bir yumrukta adamin kafasini koparan kahramanlar yok. sadece orta-yasli bill ve fakir ailesi.. 5/10
