beste ve güftenin dimitri tiomkin ve ned washington'a ait olduğu parça sözleri: love me, love me, love me, say you do let me fly away with you for my love is like the wind, and wild is the wind wild is the wind give me more than one caress, satisfy this hungriness let the wind blow through your heart for wild is the wind, wild is the wind
like a leaf clings to the tree oh my darling cling to me for we're creatures of the wind and wild is the wind diye devam eden ve george michaelin da mukemmel yorumladigi parca
shirley horn, ve illa ki nina simone bu standardi olimpos'a tasimislardir. corc, morc, jovi, movi birkac bin kez daha soyleseler yine yikilir ustlerine sarki.
bon jovi'nin new jersey isimli albumundeki bir parca. i tried to make you happy you know i tried so hard to be what you hoped that i would be i gave you what wanted god couldn't give you what you need you wanted more from me than i could ever be you wanted heart and soul but you didn't know, baby wild, wild is the wind that takes me away from you cold is the night without your love to see me through wild, wild is the wind that blows through my heart wild is the wind, wild is the wind you got to understand, baby wild is the wind you need someone to hold you somebody to be there night and day someone to kiss your fears away i just went on pretending too weak, too proud, too tough to say i couldn't be the one to make your dreams come true that's why i had to run though i needed you, baby wild, wild is the wind that takes me away from you cold is the night without your love to see me through, baby wild, wild is the wind that blows through my heart tonight that tears us apart wild is the wind, wild is the wind you got to understand, baby wild is the wind solo maybe a better man would live and die for you baby, a better man would never say goodbye to you wild, wild is the wind that takes me away from you cold is the night without your love to see me through, baby wild, wild is the wind that blows through my heart tonight that tears us apart wild is the wind, wild is the wind you got to understand, baby wild is the wind
david bowie yorumunun can acıtıcı olduğu şarkı.
george michaelin songs from the last century isimli albumunde yer alir.
nina simoneun da vardir boyle guzel, boyle asi bi sarkisi
oldukca guzel, klasik bir richie sambora solosuna sahip bon jovi parcasi.
1951'te gösterime girmiş bir kovboy filmi için bestelenmiştir. daha sonra nina simone yorumlamıştır. bunu david bowie'nin station to station'daki versiyonu izlemiştir. şarkı bu haliyle yürek sızlatıcıdır.
en crooner, en kadife yorumlarindan biri david bowenin station to station plaginda bulunur. yavas yavas elektronik muzik ile hasir nesir olacaginin sinyallerini veren bowie, bu plakla birlikte young americansin soulundan uzaklasmistir. yine de wild is the wind gibi bir standardin yorumlanmasi bile bowienin soula caktigi bir selam olarak dusunulebilir. bowienin beyin yontan ses oyunlari sayesinde kulaklarda yer eden, tadina doyulmaz bir deneme cikmistir ortaya.
david bowie yorumu bambaskadir.
david bowie versionunun kanatıcı oldugu sarki.
cat power yorumu bu dünyadan değildir... love me love me say you do let me fly away with you we are creatures of the wind wild as the wind give me more than one carress satisfy this hungriness we are creatures of the wind wild is the wind you touch me i hear the sound of mandoline baby you kiss me with your kiss my life begins like a leaf clings to a tree baby please cling to me we are creatures of the wind wild as the wind you touch me i hear the sound of mandolines and you kiss me with your kiss my life begins love me love me say you do let me fly away with you
askla olduren, uyusturan bir cat power yorumu vardir bu sarkinin tutulmamak lazim, fakat tutulmayi koseye koy, ondan once bu sarkiya bu kadar hislenmemenin elde olmasi lazimdi, elde degil. aynen ruzgarin bazen acimasizca savurdugu gibi insani.
(bkz: dark is the sunlight) (bkz: inversion)
en başarılı halinin cat power yorumu olduğunu düşündüğüm muhteşem şarkıdır. kalabalıkta sizi görmeyen "o"nun belli belirsiz imgesine sakince oturduğunuz yerden bakarken söylemeniz gereken/fonda bir anda beliriveren şarkıdır.
aşık değilseniz, aşık olmayı özlemek ise niyetiniz. burdan buyuracaksınız bu şarkı için. http://www.youtube.com/watch?v=9s8fq9jrx7o
david bowie versiyonunu dinledikten sonra farkına varırsınız ki, saat epey ilerlemiştir. çünkü repeate almışsınızdır o esnada, kederlenmişsinizdir; alkol, sigara tüketiminiz artmış, dolmuştur gözleriniz... bowie versiyonu zehirleyicidir.
öyle seviyorum ki bu şeyi. dönüp dönüp kendisinden bahsedesim geliyor. öyle güzel ki. misyoneri olmaktan sıkını duymuyorum. alın yine. http://www.youtube.com/watch?v=9s8fq9jrx7o
önce müzik dinlemek için müzik dosyasını açarsınız. sonra şimdiye kadar arkadaşlarınızdan ordan burdan toplayıp da dinlemediğiniz bir sürü müzik klasörü olduğunu farkedersiniz ya da farklı bir müzik dinlemek, farklı bir ses duymak, farklı birşeyler hissetmek ister ve bir dosya açarsınız. gözünüzenina simonetakılmıştır. windows media player ile tümünü yürüt dersiniz. ilginçtir ki dosyanın içine 'cat power-wind is the wild' karışmıştır. çalmaya başladığı anda olduğunuz yerde kaskatı kesilirsiniz. farklı birşeyler hissettirecek bir değişik şarkıydı istediğiniz ama bu kadarını da tahmin edemezdiniz. bu kadar acıtan bir şarkı değildi ki istediğiniz. bu kadar sizi alan götüren ve götürdüğü yerde öylece dımdızlak bırakan bi şarkı değildi ki dinlemek istediğiniz. bu kadar da kanatmasındı. ama işte o ses fly away with you dediğinde evet, uçar kopar sürüklenir gidersiniz.. hayır istediğiniz sadece bir hoş müzik dinlemekken cat power da kimdir ya?? bu ses de nedir tanrım ya? nerdeyim ben şimdi bu üzerimdeki ağırlık bu huzursuzluk bu sevgisizlik bu açlık bu insansızlık bu yalnızlık bu bitmiş tükenmişlik bu yorgunluk nedir şimdi?
güzelim bir aşk hikayesiydi bu, 14 yaşımın trt'sinden beynime kazınışını hala pek tekinsiz bulurum. yine öyle filmler yapsınlar. ya da beni o zamana atsınlar. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0051193/) torrenti falan da yok ki izleyeyim kendi zamanımı unutayım azıcık... çok ama çok ısrarlı bir bakınız: anna magnani
david bowie'nin ne menem bir yorumcu oldugunu ele gune yedi duvele ispatladigi sarkidir. bowie, ses rengi ve gucu acisindan nina simone ve muadilleriyle boy olcusemez belki, lakin icabinda -ozellikle boyle agir parcalarda- sesini gayetle basarili kullanabilen bir arkadasimizdir kendisi. bence, sesindeki duygu yuku ve harikulade vokali ile, hayrani oldugum simone'un yorumunu bile asmistir bu sarkida. bowie'nin, genclere ders niyetine dinletilesi bir diger yorumculuk abidesi icun: (bkz: putting out fire)
david bowie hastası olmam için gerek yeter şartları tek başına bile sağlayabilen şarkıdır. o nasıl bir yorumdur ayrıca da o nasıl bir şarkıdır, dinlemeyeni dövüyolarmış diye duydum söylemedi demeyin.
(bkz: ride the wild wind)
o muhteşem kaydının varolduğu link daha önce bu başlık altında verilmiş olmasına karşın, kurbaa olmuş yerini esen yellere bırakmış... azimle düzeltip azimle dinletmek istiyorum.. çünkü çok başka bir form http://www.youtube.com/…-xgbgz5eawu&feature=related
david bowie'nin sesiyle dinlendiğinde insanın gözünün önünden film kareleri gibi kendi hayatını geçirten şarkıdır.
radyoeksen'e bir david bowie'ye iki. sen yirmidokuz yaşına kadar bu şarkıdan bihaber yaşama başarısını göster, sonra tut zımbalan kal. radyoda duyar duymaz sözlüğü açtım, şimdi de netten ikinci kez dinliyorum, oniki, yirmiiki gider bu. hayır işin kötüsü diğer deliciler de depreşecek şimdi. bi de gribim, alkol tüketmem hoş karşılanmayacak. ahali yatsın vercem kendimi rakıya. diğer deliciler: (bkz: another night in) (bkz: i want you) (bkz: into my arms) (bkz: exit music) offfffffffffff offfffffffffff
aynen malmsteen'in now is the time'i gibi buram buram pozitif enerji yuklu saglam bir hard'n'heavy parca. bu calarken bol benzin yakan guclu bir amerikan arabasina binip tam gaz bi yerlere kacasi geliyor insanin.
"with your kiss my life begins" sıkı bir nina simone'cu olmama rağmen, hatta cat power'ın da yorumu müthişken ... abiciğim david bowie sen insan mısın lan! o nasıl cool, nasıl bir üşüyen/üreperten yorumdur öyle... işbu yorum, hani şarkı zaten filmlik de, sırf bu yorum bir filmde kullanılabilsin diye insanın david lynch'e falan mektup yazası geliyor. "don't you know your life, itself?"
(bkz: aşkı özlemek)
önce nina simone, sonra david bowie'den dinleyiniz. sonra da george michael ile üstüne cila geçiniz. gözler tamamen kapalı.
http://www.youtube.com/watch?v=vbpmprq6dv4
en guzel yorumu david bowie zannederken nina simone'dan dinleyip yok en iyi nina soylemis derken catpower yorumuna kayan gonlumu en son esperanza spalding yakaladi ve kararimi vermek uzereyim, sarkinin olumcullugunu azaltabildigi icin ve kattigi kendi tarzi yuzunden su ara en iyi esperanza spalding tarafindan yorumlanan asmis sarki otesi.
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar) cat yorumu öyle bir koydu ki kendime gelemiyorum.
david bowie'nin insanlığa attığı en büyük kazıklardan biri. durduk yere bünyeye damardan anason enjekte etsen daha yavaş kafayı bulursun. derinlere itilmiş ne kadar dert, tasa, acı varsa toplam 3 dakika içerisinde yüzeye çıkaran adeta zehirli bir şarkı. yapılır mı bu bowie, derdin ne senin bizimle?
nina simone'un soyleyisine de, david bowie'nin soyleyisine de ayri ayri asigim. simone'un dinleyeni kendiliginden, simone'un ruhundan, icine surukledigi karanliga, o karanlik ve umutsuz ama bir o kadar da aci icinde mutlu karayip voodoo'suna asigim. ama gorunen o ki david bowie'nin kendinden yirtinarak gecen, yumusak deliligi daha cok yakiyor yuzumu. alev alev yanan degil de tukenen o habis ruh benim bedenimi daha kolay ev belliyor sanirim. ne aci ki oyle.. bir insanin yada bir cylonun su sarkiyi dinlerken bir kez bile olsa aglamamasi olanaksiz..
bi şarkıyı vokalin her bir vurgusundan en ufak davul tuşesine kadar ezberlemenin kötü yanı, başka versiyonlarına ısınamıyorsun. dawid bowie de bana öyle yaptı, ne cat power tanıyor ne nina simone dinliyor. let me fly away with you demeden önceki o nefes verişi, o ritm çalan akustik gitarı, tok davul tonu ve kulakta çınlayan tiz zilleri olmadan, bi de dawid bowie'nin o 'dünyayı siktir ettim, sadece gel birer sigara yakalım' vokali olmadan dinleyemiyorum bu şarkıyı. öyle olsun madem.
cat power yorumu acayip bir şey. karanlıkta dinleyince trans haline sokar. piyano uzaklara bir yerlere götürür. rüzgarlı bir yerlere...
gecenin bir körü garip bir şekilde aklına takılıp, kendisini buldurup var olan bütün versiyonlarını defalarca dinlettiren parçadır. bazı şarkılar böyledir. bu da o şarkılardan biridir. george michael yorumu için: http://ff.im/vromf
david bowie'nin marifetinin net olarak anlaşıldığı şarkıdır bu.
muhteşem şarkı. nina simone'a hayranım, david bowie takip ettiğim bir şarkıcı bile değil, ama bu şarkıyı bowie'den diinlemeye bayılıyorum. o nasıl "don't you know you're life, itself!" demektir. kalbini titretiyor insanın.
