motosiklet çetelerine özenen 4 orta yaşlı insanın tatil öykülerini anlatan film, gerçek motosiklet çetesiyle karşılaşmalarıyla planları değişiyor. http://wildhogs.movies.go.com/ http://touchstone.movies.go.com/…tml?dlink=wildhogs http://www.apple.com/trailers/touchstone/wildhogs/
seyrederken, salondaki -kiyafetlerinden hell's angels mudavimi olduklari belli babalar da dahil- herkes gibi pek eglendigim filmdir. film asiri gençlere(limit 30) yavan gelebilir ancak orta yaş yolcularını çok keyiflendirecektir. ne yaparsin ki orta yaş krizi herkeste, bir amerikan güzelinin derinlerine inme ihtiyacı, ya da sideways'lerde şaraba garkolma ihtiyacı şeklinde sofistike tecelli etmeyebiliyor. bazı bünyeler de, en ilkel ama en insancıl refleksle kendini yola vurur. e haliyle yol da onlara... yol hikayesi olsun, çölün içinden kıvrıla kıvrıla geçen otoban olmasına gerek yok, isterse çamurdan olsun diyen biriyim. midwest’ten california’ya götüren her yol ayrıca güzeldir zaten. kendi potansiyellerini aşmış başroldeki 4 aktöre haksızlık etmeyeyim ama ah hele marisa tomei de varsa...(bu ahı anlamak için yüce kompleks george costanza olmak gerek. hikayesi trajiktir, uzatmayayim) respect, kentucky lee benjamin, santa fe havadis, new mexico
izleyen halk insani amerikalilarin bayildigi ve box officede bir numaraya koydugu, new york times gibi entel yavrusu gazetelerin yerden yere vurarak degerlendirmelerde d seviyesinde tuttuklari ama halk insani yorumlarinin a-b seviyelerinde gezdigi, izleyen tum seyirciyi kahkahdan yikan ve gazetede yazarlarinin eglenmekten bi bok anlamadigini gosteren izleyince insani iyi hissettiren bi film. ayrica icinde bir cumle bile olsa ders vermektedir: --- spoiler --- - bu poserlara ders vermeye calisiyoruz! - 50 adama karsi gelen 4 adam mi poser? --- spoiler ---
espri derinligi olmamasina karsin insani guldurebilen ucuncu sinif bir film. klasik rocktan olusan sound tracki bide 300 un afisinde filmin ismini garip bir sekilde yazmalari ve benim baska bi sekilde okumam sonucu filme girdim.
fragmanında çeviri hatası olan bir filmdir. dört eleman (hepsi erkek) ormanın içinde serilmiş yatmaktadır. o sırada ormanın bekçisi olduğu izlenimini veren, hafiften yumuşak bir adam bunların yanına gelir. seks üzerine bir şeyler söyler. elemanlardan biri kıllanır ve adama sorar: "are you wearing pants?" eleman "içinde don var mı?" demeye çalışmaktadır. fakat filmin bu kısmını çeviren ya da çevirenler, bekçinin giydiği paçaları yere değen pantolona bakmadan bu sözleri "pantolon giyiyor musun?" olarak çevirmişler. filmin herhangi bir yerinde olsa neyse de fragmanda da olmaz ki kardeşim...
"damien blade" karakterini gördükten sonra 'saygılar ağabey' dedirten,insanın içindeki chopper sevdasını kabartan filmdir. "ride hard or stay home and lose the watches"
vasatın üstünde eğlenceli bir film,keyifli vakit geçirmek güzel ama finali muhteşem uğur dündar ı hatırladım birden..
lost'taki martin keamy ve mr friendly (a.k.a. tom)un da kucuk rollerde oynadigi eglenceli bir motor filmi. oha oha easy rider'dan peter fonda da varmis.
marisa tomei'in hala ve büyük ihtimalle sonsuza dek "hot" olduğunun/olacağının göstergesi film.
tüm filmden daha komik bir bölümü kapanış jeneriğinde barındıran film. özellikle ray lioatta buradaki 2-3 saniyelik ağlama performansı ile oscar adaylığını haketmiş. film genel olarak çok çok komik olmasa da orta yaşlı, motor hastası ya da yol tutkunu sıfatlarından en az birini taşıyorsanız izlerken eğlendiriyor
--- spoiler --- 1969 yapımı easy rider filminden tanıdığımız peter fonda'nın del fuegos tayfasına ayar attığı filmdir. --- spoiler --- iyice bir karizma olmuş peter abimiz anlayacağınız.
dört kafadarın özgürlük macerasını anlatan ve bana sırf birisini anımsattığı için izlediğim film.
zevkle harcanacak iki saatiniz için güzel bir yöntemdir. oyuncu kadrosu****** pes dedirtecek kadar renklidir. başrolde bu kadar çok güzel isme yer veren adamlar, yine de yetinmeyip peter fonda gibi bir efsaneye ve john c. mcginley gibi bir manyağa da kucak açmışlardır. izleyin ve eğlenin.
loop'a alınacak türden bir film. her sahnesi kendi içinde o kadar güldürür ki, porno izler gibi ileri ala ala izleyeyim derken bir de bakmışsınız ki filmi komple izlemişsiniz. filmi bu yöntemle kafadan 10 kere izlemişimdir.
