william wellman'ın acaip bir filmi, 1933 yapımıdır. şans eseri gecenin sabaha çalan bir vakti karşıma çıkmış, bütün uyku düzenimi bozmuş bir filmdir.büyüh buhran dönemi amerikasında aynen grapes of wrath'deki filan gibi, büyük şehirlere göçler yaşanmakta, polisler tren istasyonlarında illegal yolculuk yapan göçmenleri tutuklayıp hapse atmaktadır. iki ahbap çavuş ve yolda karşılaştıkları jules et jim'de erkek kılığına girmiş jeanne moreau kılıklı bi hatun bu dekor içerisinde kendilerine gidebilecekleri bir şehir, bulabilecekleri bir iş arar, arada da dilenme filan vasıtasıyla para yapmaya çalışırlar. production code imzalı olduğunu düşünmeden edemediğim finali dışında, döneminden beklenmeyecek derecede sert, politik bir film olduğunu düşündüm güneş ışırken, polislerin acımasızlığı, tren şirketlerine karşı başkaldırıp treni kaçıran fakir fukara takımı, tecavüz, hepsi bir yana; jeanne moreau kılıklının tüm film boyunca "chicago'daki teyzeme gidiyorum!" dedikten sonra, teyzem dediğinin kerhane işleten bir hatun olduğu, kızın da orada çalışmaya geldiği ortaya çıkınca oha dedim. sonra film bitti uyuyakaldım.
