nicolas cage ve laura dern'in başrol oynadıkları insanı kopartan film. komedi olarak çekilmemiş ama leman tarzı esprilerle dolu.en iyi sahnesi banka soygunu sırasında adamın kopan elini köpeğin götürmesiydi.
bi david lynch filmi..
bu filmde nicolas cagein elvis durumu görülmeye değer. üstelik şarkıyı da kendisi söylemiştir, nasıl bu ses sana ait olabilir tepkisi almıştır.
çok tartışmalı bir mevzu ama bence lynch'in açık ara en iyi filmi. öncelikle bir yol filmi. wanders'ten çok janrın amerikan alt kanadına göndermeler yapıp, mevcut ikonografiyi red-neck konumunda ilerletip, müzik kullanımını; geri dönüşümsüz-ayrı bir motif olarak benimseyecektir. true romance, california gibi yakın zamanlı filmlerde 'wana be' şeklinde görsel translara rastlansa da; wild at heart lynch'in her zaman problem ettiği kötülük meselesine, tutarlı bir şekilde yaslanıp, geçmiş zaman çizimlerini ve alt metnin, sınırları çok önceden belirlenmiş çizelgesini de, ayrı bir paradigmadan değerlendirme fırsatını sunacaktır izleyenlere. and then some...
deha eseri bir kurguya sahiptir. geçi$lerdeki kesmeler muhte$emdir...
discovery channel'ın beni ağlatan reklamı
kırmızı ruj, üstü açık arabalar, radyo haber bültenleri, şişman kadınlar, dantelli ıvırlı vıvırlı iç çamaşırları, yılan derisi gibi öğelere daha bi tırsak bakmamı sağlayacak bu film.. tam şu aralar yeşilçam sinemasında oynamakta, gerçi sesle ilgili sorunları var sinemanın, söylemedi denmesin and the dedirtilmesin.
geci$ler manyak.. beni en etkileyeni kibrit-otoyol olmu$tu. bir de "say fuck me" sahnesi vardir ki ohannesburgg diyesim var hala.
dvd si ve vcd si ideefixe'de bulunabilir.
tum o objeler, imajlar, cagrisimlar, egretilemeler felani bi kenara birak (yani birakma tabii de baska bir kategori olarak incele), nasil guzel bir ask var burada yahu. --- spoiler --- misal, sailor lula'ya daha fazla aci vermemek icin filmin sonlarina dogru, bir daha gorusmemek uzere hatunu yolun ortasinda birakip gidiyor . lula onu 6 yildir bekliyordur bu arada. --- spoiler --- filmin sonunu soylemek gibi bir bozgunculuk yapmicam elbette. fakat olaylar bu babda cereyan ederken, filme adini da veren ve ask konusundaki, zaten saplantili olan fikirlerimi biraz daha guclendiren replik sarfediliyor. adam dayaktan kafayi bulmus halde iyi peri'yle konusurken, "ama ben ona geri donemem, onu yalniz birakmaliyim, cunku "i'm wild at heart" diyor. ahhhh!
laura dern in oyunculuk performansının yüksekliğini cümle aleme gösteren film. soundtrackte nicholas cagei love me tenderve love me parçalarını söylerken duyabilirsiniz.
sigara ile marine edilmiş, muhteşem film. abartıların beni bolca güldürdüğü ve "harika!" diye tepkiler vererek tekrar tekrar izlediğim film.
william dafoe güldükçe mide bulantısı geçirten, bir ceketin özgürlüğün sembolü olarak kullanıldığı cici film.
nikılıs keyc bu filmde hayatinin en artistik hareketini yapmis, yilan derisi montunu "kisiselliginin ve bireyselliginin simgesi" olarak tanimlamistir. ayni hareketi athena gokhna örovizyonda taktigi sari beresi icin yapsa, yine kuul olur muydu bilinmez.
berlin'de rock çalan içi kıpkırmızı boyalı bir mekan (bar, ortam, olay).
willem dafoe için "hayır hayır seni bu kadar çirkin hale getiremezler" dedirterek izlenen filmdir. nicholas cage'in love me tender yorumu fena halde eski türk filmlerini çağrıştırmaktadır kanaatimce...
gerçek aşkın ve gerçek yılan derisinin ne kadar dayanıklı olduğunu gösteren film.
bir cadı annenin kızını başına buyruk bir delikanlıdan ayırma macarası şeklinde yorumlandığında çok bildik bir senaryoya sahipmiş gibi duran ancak özelde oldukça çarpıcı ve ilinç bir süper yol hikayesi aşk filmi. yalnız sailor'ın durup durup ateşlenerek nara atması ve dans ederken oraya buraya zıplayıp havalara uçan tekmeler savurması çok komikti.
sıkıcı ebeveynlerden kaçarak çıkılan seks ve rock'n roll'la dolu bir yolculuk hikayesi olan wild at heart, lynch'in tuhaf ve küstah sayılabilecek anlaşılma ihtiyacıyla donatılmıştır. ateşli aşka göndermelerle dolu-alevler ve yanan sigaralar- öykü lynch tarzı deneysel bir peri masalı olarak yorumlanabilir. sailor'ın, elvis presley'in 'love me tender'ıyla lula'ya yaptığı evlenme teklifi şüphesiz sinema tarihinin en kitsch sahnelerinden biridir.
nicholas cage abimiz arabayı yıkamaya çıktığında laura dern pansiyon odasında tek kalır. kapı çalınır, odaya aynı pansiyonda kalan pislik bir herif girer ve tuvaletinin bozuk olduğunu, işemek istediğini söyler. sonra içeri girer, hatunu tahrik eder * ve ona "fuck me!" dedirtip öylece ortada bırakır. bu sahne benim izlediğim en erotik sahnedir. bütün vücut hareketleri, adamın iğrenç dudakları, kadının tedirgin ve kaskatı duruşu, hepsi ama hepsi david lynch'in sinematogrifisinden inciler olarak dizilir gözlerimizin önüne.
bomba gibi bir başlangıcı olan film. bu filmde bi ara görünen kovboy tipli adam nedense bana mulholland drive filmindeki kovboyu hatırlattı. acaba lynch amcamız taa o zamandan aklındaki bu karakteri şöyle bir göstermek mi istemiştir. nicholas cage'ın love me tender yorumu süper. yataktan discoya, kibritten otoyola geçiş ve willem dafoe'nun tecavüz sahneleri mükemmeldi.
sailor dayak yemiş,ağzı burnu yamulmuş,pekmezi akmıştır ama olsundur,aşk nelere kadirdir.sewgilisi lula'ya koşar we ; "love me tender love me sweet never let me go you have made my life complete and i love you so love me tender love me true all my dreams fulfilled for, my darling... i love you and i always will... love me tender love me long take me in your heart for it's there where i belong and will never part love me tender love me true all my dreams fulfilled for, my darling... i love you and i always will... i said... love me tender love me true all my dreams fulfilled for, my darling... i love you and i always will..."
oz büyücüsü'ne bulca göndermede bulunan, lynch'in vazgeçilmezlerinden olan yol unsurunun bolca görüldüğü ve oyuncu seçiminde ne kadar başarılı olduğunu kanıtladığı filmi. filmin sonunda çıkan iyi kalpli cadı twin peaks'teki esas kızımızdır. cadı ayakkabılı anne modeli, kopan eli kapıp götüren köpek, hamileliği simgeleyen üzeri sinek dolu kötü kokan kusmuk, kötü bir durumla karşılaşınca kırmızı pabuçlarını birbirine vuran kız, ölmeden önce saç fırçasını arayan kadın.... tüm ayrıntılarıyla en güzel delilik şölenlerinden biri.
cryhavoc adlı grubun çok güzel bir şarkısının ismidir.
lynchin, bir yonetmenin sinema anlayisinin filme etkisinin ne boyutta oldugunu ve derin olmayan bir senaryo icin bile isterse nasil inanilmaz bir kurgu cikarabilecegini cumle aleme gosterdigi; ikonlariyla, gecisleriyle, sahneleriyle ve bu sahnelerin icinde sahnelere zit, cagrisimsiz ancak bir o kadar da ironik diyaloglariyla tam anlamiyla sov yaptigi filmidir. film o kadar akilda kalicidir ki, yillar gecer dunya kadar filmin adini unutursunuz, izlemis olmaniza ragmen hatirlamak icin yarim saate yakin baktiginiz filmlerin sayisinin haddi hesabi olmayabilir ancak wild at heart adi bile cagrisim yapmadiysa nicholas cagei ve laura derni gordugunuz ilk an filmi ve filmdeki sahneleri hatirlayacaksinizdir. kaldi ki, dusunuyorum da heralde bu denli cok sayida sekansini tamamiyla, diyaloglariyla hatirladigim film sayisi cok azdir.. son olarak david lynchin altin palmiye aldigi bu filmi birazdan cnbc e verecek, izlemeyenlere siddetle tavsiye edilir.
sailor ripleynin "bireyselliğinin ve kişisel özgürlüğünün simgesi" olan deri ceketi, asi gençlik filmlerine özellikle marlon brando'lu the fugitive kinda gönderme yapar. ama en fazla referans kuşkusuz the wizard of oza gider. hatta denilebilir ki film, the wizard of ozun karanlık bir tezahürüdür. ayrıca böylesine düz bir öykünün böyle kenar süsleri ile katmanlanmış bir anlatımı da ancak david lynch sinemasında vuku bulabilir.
lulanın dediği gibi: "this whole world is wild at heart and weird at top"
"işte aşk budur, her durumda herşeye rağmen zaman/mekandan bağımsız devam eden, her koşulda ayakta kalmayı bilendir" dedirten aşmış bitirmiş david lynchfilmi.. metaforlarına hasta olunası, tekrar tekrar izlenesi...
günlük koşuşturma, yemek telaşesi falan derken bir lynch filmi seyretmek için gerekli maddi ve manevi hazırlığı yapamadığımdan benim için türkün ateşle imtihanına dönen film.
dün gece cnbce de -reklamlarla ırzına geçilmiş de olsa- 15 yıl sonra yeniden izlemek çok güzeldi..seyrettikten bir yıl sonra neredeyse tamamen unutulan çoğu filmlere karşılık her sahnesi ezelden kafaya çakılmış gibi bir bir anımsanan unutulamaz şaheser..lynch in "anlaşılır" filmlerinden...
"if you are truly wild at heart, you'll fight for your dreams.. don't turn away from love" gibi efsanevi bir repliğe sahip, orta karar film..
the man who wasn t there filmini hatirlamama neden olan film. david lynch'in sanat icin sanati ben niye yapmayayim diyerek cektigini dusunmekteyim.
bu filmde beni en cok etkileyen olay bobbynin kendini lula'ya kabul ettirerek hazza ulasmasidir.. yani arzu edenden arzu edilen evresine gecmek, arzu ettigini elde etmekten cok daha buyuk bir hazdir onun icin.
cnbc-e'nin filmin en muhtesem, en analizkar yerini trt sansurune ugrattıgı filmdir. koy oraya +13 yerine +18 ama bir lynch filmini kesme, ayıptır, gunahtır, anlam kaydırır.
çok etkileyici, unutulmaz bir ölüm sahnesine sahiptir bu film. --- spoiler --- trafik kazasında kafatası çatlayıp, pekmezi akmakta olan bir kızcağız muhtemelen iç kanama da geçirmektedir ama son anlarında ayaktadır. kaza yerinde şuursuzca tokasını ve çantasını arar. çantasında kartlarının olduğunu ve (az ötede mortu çekmiş olan) annesinin kendisine çok kızacağını söyler. ve sonunda yere düşer. ağzından kan gelince, rujunu ister ve ölür. --- spoiler --- ölüm ancak bu kadar gerçek anlatılabilir. üstelik sürrealist bir ustanın elinden...
yer yer insana feci iyi hissettiren, yer yer güldüren, geren, sinirlendiren (taciz sahnesinde dünyayı yok et butonu aradım şahsen) ve sonunda ağlatan film wild at heart. lynch, aşkı,şehveti öyle bir incelemiş, göstermiştir ki, ağzı açık bıraktırıp, hayranca izlersiniz. filmdeki ayrıntılara dikkat ettiğinizde sadece "çok piç adam lan bu lynch" diyesiniz gelir. fantastik yönüyle yine kendinden ipuçları verir usta burada da..
defalarca seyretmeme rağmen hala suratımda hüzünlü bir tebessüm vari hava bırakan ve spoiler" banka soygununu sonrası polisin vurduğu mr peru'nun kafasını uçurduğu sahne" spoiler bir ayrı benim için dedirten lezizmi leziz david lynch * eseridir... *
david lynch in yönettiği ve nicolas cage in oyunculuğu ile şahlanan 1990 tarihli bir film. izlendikten sonra türü hakkında tam bir yorum getirememek tamamen filmin harika öğelerle süslü olması ve kurgusunun harika yapılmasından kaynaklanmaktadır. karakterlerin kendi iç çatışmaları ve birbirleriyle olan ilişkileri gerçekten ilgi çekici. bu kadar ayrıntı ve felsefik öğe barındırıp sıkıcı olmayan ilerleyişi ise ayrı bir tat. müzik, filmlere nasıl yerleştirilir dalında ödül alabilecek sahnelere sahip.
dern hamile olduğunu söylediğinde, cage sigara paketinden bir değil iki sigara çıkarır, yakar, içmeye başlar. yüzü kısa bir süre içinde defalarca dağılır ve toparlanır.
powermad isimli thrash/speed metal grubunun slaughterhouse isimli süper parçasının bir kaç defa çalındığı, her çalışta nicholas cage ve laura dern'in deyim yerindeyse çıldırıp sağa sola zıpladığı ve headbang yaptığı david lynch filmi. --- spoiler --- özellikle yatak sahnesinden dans pistine geçiş muhteşemdir. --- spoiler ---
oyunculuklarıyla,diyaloglarıyla, karakterleriyle, danslarıyla, çekimleriyle, sonuyla falan güzel bi filmdi. ama ilk izleyişte anlaşıldığı için hemen unutuldu. hatta anlamamak için kasanlar vardı gözlerimle gördüm.
barry gifford romanı "wild at heart: the story of sailor and lula.."'dan uyarlanan senaryosuyla wild at heart kült-sevicileri için hazine niteliğinde ve fakat her zevke hitap etmediği de gerçek, ki bunlardan bi tanesi de benim.. (http://yucitek.blogspot.com/…/12/wild-at-heart.html)
neden niçin ne sebeple olduğunu anlamasam, yorumlayamasam da filmin ilk yarısının alabildiğine manik, hareketli ve piççe olması (yolculuk bakımından) ikinci yarısının ise alabildiğine depresif, sakin ve yavaş olması bence ilginçtir..
david'in en berbat filmidir bana göre. ama yine de müzikleri, nicolas cage'in çıldırmaları ve yaşattığı buruk gülümsetme nedeniyle idare eder. --- spoiler --- lula'nın peru denen herifin tacizine uğradığı halde sevgilisine bunu anlatmaması benim için hayal kırıklığıydı. belki de anlatsaydı hapse düşmezdi. --- spoiler ---
benzerlerinden çok ayrı bir yerde olan film. benzerleri derken tabii konu olarak, tür olarak. karmaşık, şaşırtıcı bir senaryosu yok hatta bazı yerlerde klişelerle yüklü de diyebiliriz, lynch'in diğer filmlerindeki gibi ekşi sözlüğe bakıp filmden ne anlamamız gerektiğini öğrenmemize de gerek yok, sinema tarihinin en erotik sahnelerinden biri olan "say fuck me" sahnesinden de değil nedenini bilmiyorum parmağımı tam üzerine koyamıyorum ama apayrı bir yerde bu film. sonundaki love me tender sahnesinin benzerleri izlediğim düzinelerce klişe aşk filminde vardı. hepsinde de o yapmacıklık midemi kaldırmıştır fakat bu filmde gözümü kırpmadan izledim. ben de eşime love me tender'ı söyleyeceğim dedim. aradan seneler geçti tekrar izledim. yine aynısını söyledim sonra hatırladım ilk izlediğimde de aynısını söylediğimi. yine izlediğim düzinelerce filmde baş karakter olan âşıkların kavuşmasını istemedim. yapmacık, bayağı geldi bana hep anlatılanlar. ilk kez bu filmdeki mutlu sona sevindim. ne kadar gerçeküstü öğeler olsa da çok doğal, çok doğru geldi bana yaşanan aşk. o kasılarak yapılan klişe mutlu sonlara ihtiyaç duymayan bir filmdi. her şey doğru, doğal ve son derece gerçek fakat neden bilmiyorum, hiçbir fikrim yok.
sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri. üstü açık bir mustang'le arizona yollarına vuralım mı bebek? ceketimi alıp geliyorum...
the elephant man'den sonra bir daha david lynch izleyeceğini sanmayan birisine, hem de nicholas cage antipatisine rağmen hoşça 2 saat geçirten film. çok çok güzel gibi değil, ama hoş evet. hem de hiç şaşırtmamasına rağmen, daha doğrusu dümdüzlüğünden yana şaşırtmasına rağmen. "kesin adam şimdi şöyle yapar"ken, yapmıyor. dümdüz, "en klişe" denilen türde ve haliyle anti-klişe. yalnız, başında oyuncu isimleri geçerken willem defoe'yu görünce (öncesinde bakmamıştım da) - nedense - bi' beklenti oluşturuyor. ama film ilerledikçe, bir türlü çıkmaması da "acaba?" tereddütlerine yolluyor. isim mi yanlış görüldü? adamın suratını mı unuttum? vs. misal önce santos'un o olmasını bekledim, sonra lula'nın kuzeni dell'in (tabii o karakter çok iş yapmalıydı da yapmadı), sonra (yoksa önce miydi?) kaza yapmışların arasında birinin derken derken... 2 saatlik filmin 1:20'sinde çıktı adam. tam tipik bir dafoe olarak hem de. pis, gevrek, çakal. ve... --- spoiler --- öldüremeden beynini havaya uçurduğunda sevindiren. neticede kötü karakter işte, dafoe. --- spoiler --- bundan ayrı, muhtemelen elvis presley'ye pek saygı ürünü iştir. ayrıca laura dern de cidden güzeldir film boyunca, o annesinin (yok diane ladd'den ziyade o annesinin) yanında hele. eh... neticede olumlu hisler kalır. her ne kadar yönetmene dair olanlar o yöne dönmese de.
her an orgazm halinde bir kadın ve düşsel unsurlar sayesinde ite kalka izlenebilen bir film. sözkonusu orgazm halindeki kadına bu hissiyatı verenin nicolas cage olması oldukça rahatsız ediciydi benim için. david lynch’i lost highway ve mulholland dr. vesilesiyle haddinden fazla takdir etmeme rağmen, nicolas cage beklentimi yerle bir etti.
had safhada olumlu bir film. cogu noktada baglantilar coen kardesler hissi veriyor ancak sanatsal yorum yerine diyebilecegim tek sey paris hilton yaslaninca kesinlikle cadi anne marietta forune karakterine tipatip benzeyecek.
öncelikle bu film hakkında mahmut demek istiyorum. david lynchin en david lynch olmayan filmi. bu filmi yönetmensiz olarak değerlendirirsek klasik bir holywood filmi ya da yeşilçam filmi (amerikanın "arebesk" i) olarak görebiliriz. david lynchin bir cok filmle ve bir çok konuyla dalga geçmesinin simgesidir resmen. sahnelerin gereksiz uzunluğu ya da abartılışı buna örnek teşkil eder. baştan sona kahkahalar(şaraptan da olabilir) eşliğinde izledim. william defoe nun "fuck me" sahnesini ayrı tutarsak (ki adam oyunculuk dersi vermiştir orada) aşkın ya da aksiyonun filmlerde bize ne kadar abartılı sunulduğunu göstermiştir. tekrar tekrar izlemeye gerek yoktur illa tekrar izleyecem diyosanız acın eraserhead ya da ne bileyim lost highway izleyin.
