1968 yılında çekilmiş bir western filmi.
charlton heston'un oynadığı orta karar bir western. --- spoiler --- klasik amerikan westerni formatında, yaşlanmış tipik bir kovboyun evcilleşme çabasını gösteriyor film. ama türdeşlerinden ayrıldığı nokta realist bir biçimde sonlandırıyor hikayeyi, sulandırılmış romantizme bulaşmıyor. film olarak pek bir numarası olmasa da işte bu özelliği güzel. --- spoiler ---
clint eastwood'un ortalığı yakıp geçtiği unforgiven'da, william munny'nin çocuklarının adı will ile penny'dir ve bu, şüphesiz ki will penny'ye bir göndermedir.
