söğüt
george lucasin yazdigi bir adet fantastik film val kilmar bas rolde olmakla beraber klasik iyi ve kotunun savasi tadinda bir filmdir
ayni zamanda bir jj72 sarkisinin ismidir.by the bright leaves in the garden of my saviour as the parasol gently shades her i can't see you when i want to where i am now with our old lives left behind us we are new now oh yeah only way i want to be only thing i want to see only way i want to live only one i want to love only way i want to be only one i want to see only way i want to live only one i want to love by the old wood burning in the garden as the moths fly through the flames like our little haarlem i can't see you when i want to where i am now with our old lives left behind us we are new now oh yeah only way i want to be only one i want to see only way i want to live only one i want to love only way i want to be only one i want to see only way i want to live only one i want to love
george lucas'in aslinda star wars disinda fantastik film gurusu olmadigini kanitlayan vasat sinema yapiti.
tatlı bir cadı
(bkz: weeping willow)
çocukken seyredip çok beğendiğim, val kilmerı hayatımın aşkı olarak tescilleyen 1988 yapımı fantastik macera filmi. sonradan öğrendim ki george lucas yazmış, ron howardyönetmiş. val kilmerın oynadığı karakterin adı madmartiganmış. konusunu bile hatırlamıyodum tam, bi bebek vardı, kötü kraliçe vardı sanki falan derken imdb onayladı beni. bi daha seyretsem ne güzel olur
(bkz: pussy willow)
(bkz: evil willow)
val kilmer'ın ilk filmlerinden bir tanesi.
george lucas'ın öyküsünden uyarlanmış ron howard tarafından yönetilmiş 1988 yapımı fantastik film. ünlü ewok warwick davis ile ona eşlik eden val kilmer, joanne whalley ve sürpriz bir şekilde kevin pollak* var. acayip bir şekilde eski türk tarihi filmlerinden ve az biraz da lord of the rings'den esinlenilmiş konusu şöyle: çook eski zamanlarda böyle cüceler develer troller topraklarda gezer iken, büyüler etrafta dolaşır iken kötü kraliçe bavmorda dünyanın ebesini sinkaf etmektedir. bir gün kahinlerinden biri yeni doğmuş bir kız bebenin kraliçenin hükümdarlığını yıkacağını, yerine barış, huzur, vergisiz bir ortam getireceğini filan söyler ve kızın kolunda takım işaretler olacağını belirtir. kraliçe de dopan her kız çocuğunu inceleyip beğenmediklerini filan öldürtür. lakin bizim kız çocuğu doğunca onu doğurna bebe kim olduğunu fark eder ve onu kraliçeden kaçırır, fakat kendisi yakalanınca bebeği nehirin akıntısına bırakır.. nehir de tam bizim cüce willow'un evinin oradan geçmektedir.. willow bebeği bulur, ama köyü onun orada kalmasına izin vermez ve willow'a onu gidip bir insana teslim etmesini söylerler.. willow da bu amaç ile köyden ayrılır fakat ne kızın bu fantastik özelliklerini ne de kendisine yüklenmiş koruyuculuk görevini bilmektedir...olaylar geliştikçe bu görevlerini öğrenir ve kötü kraliçeyi yenmek için bir savaşçı hırsız olan madmartigan*'ın desteği ile yola koyulurlar.. belli ki lucas bizim dünyayı kurtaran adamı izleyip türk sinemasından etkilenmiş, "bana bu adamın eski filmlerini getirin" diye buyurmuş skywalker ranch'tan, karamurat, battal gazi, karaoğlan gibi filmlerin temasından etkilenmiş.. her ne kadar birçoklarının hafızasında hoş bir fantazi olarak yer alsa da gişede filmin bütçesini zar zor -20 milyon dolarcık- kapatarak yapımcılar için hayal kırıklığı olmuş ve lucas'ın üçleme hayalleri suya düşmüştür. warwick davis'in performansı sürpriz bir şekilde etkileyicidir, val kilmer fena değildir, özel efektleri yapan kişiler arasında dennis muren ve phil tippett gibi efsanelerin adını görürüz, sesler tabii ben burtt tarafından halledilmiştir. bir efsane ya da mihenk taşı olmasa da gerek efektleri gerek de izleyeni eğlendirmesi ile hatırlanan bir yapımdır.
lord of the rings'den esinlenmenin otesinde nerdeyse aynisi olmu$ film. ki$ilerin adlari ve yuzugun $ekli degi$mi$ o kadar nerdeyse. lotr serisinin filmi cekildikten sonra bu daha da iyi gorulebilmekte.
sadece george lucas'ın parmağı olduğu için bile izlenebilecek kalitede, lord of the ringsle aynı temaya ancak farklı yollara ve star wars serisi gibi çok güzel detay çekimlerine sahip fantastik film ve bu filmin ana karakterinin adı. ayrıca uzun saçlı bir val kilmer barındırması da takdir sebebidir.*
lucasfilm return of the jedi için dört bir yana haber salıp boyu 4 feetin altında (yaklaşık 120 santim) kim var kim yoksa toplar. filmdeki ewok sahneleri çocukların çok hoşuna gidince tv için iki ewoklu film daha çekilir. bu ewoklara kostüm giydirmezsek ne olur fikri lucas'ın kafasını kurcalamaya başlayınca da ortaya willow isimli fantastik film çıkar. konudan kısaca bahsetmek gerekirse, kötü büyücü kraliçe imparatorluğunu yıkacak güçte bir bebeğin dünya(ya da her ne haltsa işte oraya) geleceğini öğrenince delirip bütün kız çocuklarını toplamaya başlar. 15-20 sene sonra imparatorluğunun nasıl bir abazan cenneti olacağından habersiz kraliçemiz bebeği bulup başka bir boyuta atarak ondan kurtulma hayalleri kura dursun bu süper sevimli (ve peruklu) velet işte ebeydi, sepetti, dereydi derken willow isimli çoluk çombalak sahibi, ilerde büyücü olma heveslisi cücenin eline geçer. yazık ki burası bir nelwyn (elwen? yok canım lucas yapmaz öyle şey) kasabasıdır ve tek cüce o değildir. ron howard lucasfilmsin elindeki cüce rezervini cömertçe kullanıp filmin ilk sahnelerinde güzel bir freakshow ziyafeti verir bizlere. aa bad santa'daki cüce, aa legend'daki cüce aa carnivalé daki cüce diye başlayıp hassiktir lan ben bu kadar cüceyi nerden tanıyorum dedirtecek kadar kalabalıktır kadro. sonracığıma willow alır bu bebeği yollara düşer. kendisine bir savaşçı (val kilmer) iki diakini (ya da dickini, emin değilim. çük kadar adamlar bunlar 15 cm falan) bir adet film boyunca çeşitli hayvan formlarına bürünecek büyücü ve val'ın kaşla göz arasında araklayacağı kötü kraliçenin kızı (evet kaleyi fethetmekle olmuyor bu işler. prenses düdüklemeden savaş kazanıldığı nerde görülmüş) katılır ve bir çeşit bebek kardeşliği oluşturulur. film boyunca val ve prenses bi sevişir bi dövüşür, çükadamlar komiklikler yapar, willow büyü işini öğrenir. sonuçta kötü kraliçeyi yokedip galaksiye (ay işte yani dünyaya) barış ve huzur getirirler. işin ilginci bunlar olurken kraliçenin sonu olması gereken bebek henüz kundakta altına sıçmaktadır. yani bebek falan hikayedir, kraliçenin bi olayı yoktur. azıcık kassalar zaten halledecekmiş adamlar imparatorluğu. konusu tırt olmasına karşın filmin kostümleri çok başarılıdır. özellikle kraliçenin sağ kolu, indiana jones'ın dövmekten bıkmadığı nazi pat roach'un kıyafeti süperdir. efektler dönem için gayet başarılıdır. o elden ele gezen bebek fevkalade şirin olup daha taytay duramazken oyunculuk konusunda val kilmer'ın eline verebilecek kifayettedir. düşünüyorum filmin başka bi numarası var mı diye... yok sanırım. ha şey var filmin çekimlerinden sonra val kilmer prenses rolündeki joanne whalley'yi willow'u oynayan warwick davis de cücelerin köyünde rol alan figüranlardan birini kapmış ve evlenmişlerdir. burdan da çıksa çıksa çekimlerin de en az filmin kendisi kadar sıkıcı olduğu çıkar. sıkıntıdan oyuncuların birbirini düdüklediği filmden sana bana ne hayır gelir orasını bilemem.
lotr'a özenilmiş bir film damgası yemeyi haketmeyen eski hos fantastik film. george lucas yazarken ister istemez lotr'dan etkilenmistir. büyücüler, mutlu huzurlu bir semtten fırlayan minik vatandasların uzun boylu iri kıyım insanlar iceren karanlık bir yere olan gönüllü serüvenleri vs. vs. ancak hem lotr uclemesini izleyip hem willow'u izleyen kisilerin willow'un lotr ozentisi oldugunu dusunmeleri yerine bence peter jackson'ın lotr uclemesini cekerken willow'dan ne kadar etkilendigini dusunmelerini gerekir. --- spoiler --- benzerlikler filmin basındaki "huzurlu kasaba" ortamında baslar... ikisi icin de birer kasaba insaa edilmistir. burada peter jackson'ın ron howard'dan etkilendigini soylemek dupeduz haksızlık olur cunku peter jackson yarattıgı kasabada tamamen kitaba baglı kalmıstır ve sundugu goruntuler kitaptakileri basarıyla yansıtır. buna rağmen willow'a benzer. öyleyse burda george lucas'ın tolkien'den etkilendigini dusunmek yanlıs olmaz. peki willow'a sihirli comagı veren buyucu hatunun oldugu sahne? cekimlerin yakınlıgı, kontrast kılık kıyafet vs. lotr'da da karsımıza cıkmaz mı? peki bunu tolkien kitabında bu sekilde mi tasvir etmistir? willow ve ekibi karanlık kuleye ulastıklarında karsımıza cıkan manzara da lotr'unkine cok benzerdir. burda askerlerin domuza donusme sahnelerine dikkat cekmek istiyorum. hiç bir bilgisayar efekti kullanılmadan parça parça çekilmiştir ve 1988 yılı için son derece başarılıdır. efektler konusunda willow'u ayrıca tebrik etmek istedim. saldıran yaban domuzlarının maske giydirilmis egitimli köpekler olduklarını ögrendikten sonra epey sasırdım dogrusu. ayrıca willow'un normal haline donusturmeye calıstıgı buyucu hatunun donusmesi sahnesinde kullanılan efektler o zamana kadar ilk kez willow'da kullanılmıs(mıs). peter jackson'ın ron howard'dan etkilendigini dusunmemi en cok saglamıs sahne, filmin sonundaki iki buyucunun kapısması sırasında birbirlerini havaya fırlatıp cevirme bicimleriydi. bunun aynısını lotr'da görmek mümkündü ve bu kesinlikle kitapta yoktu. --- spoiler --- özetle. evet willow yazılırken lotr'dan etkilenmistir. ama lotr'un filmini izleyip bu yorumu yapıyorsanız bence peter jackson'ın ron howard'dan etkilendigi yerleri atlıyorsunuz derim. not: val kilmer ve filmdeki hatun bu filmde tanısıp evlenmisler...
nintendo'da oyunu vardı bunun; aniden çıkan yaban domuzları ve trollerden korktuğum için hiç bir zaman ilk bölümünü geçememiştim..ama oyun aklımda öyle bir yer etmişki yıllar sonra bir gün rasgele bir kanalda cücelerin köyüne saldıran yaban domuzu/troller görünce pür dikkat ekrana kitlenip ismini sonuna kadar duymadan görmeden izlemiştim.."şimdi olsa arşivlerimde" dediğim güzel bir filmdir..
bu gece cnbc-e de ekranlara gelecektir.
val kilmer'ı gece gece uzun saçlı ve genç olarak görme zevkini tattıran film. edit:1988 yapımı olup senaryosu 1983'de george lucas tarafından yazılmıştır.
şans eseri cnbc-e'de gördüğüm, çok özgün bir senaryosu olmasa da, kostüm, dekor, görsellik, detaylarla yaratılan atmosfer ve sürükleyiciliği ile şimdiye kadar izlediğim en zevkli fantastik kurgu filmlerinden biri. konu fantastik kurgu oldu mu zaten ne varsa 80'lerde var. gişede hasılat rekoru kırması ise zaten pek beklenemez, sadece türün severleri için bir cevher. yüzüklerin efendisi ile tek ortak noktası ise başrolde kuryelik yapan bir cücenin olması, gerisi zaten fantastik kurguların hepsinde az çok ortak olan yüzeysel benzerlikler.
boş zamanı olan ve fantastik komedilerden hoşlananlar için izlenebilitesi yüksek filmdir. görsel efektler biraz zayıf kalmış. özellikle brownie'ler adı verilen el kadar insancıklar (fare mi demeliydim bilemedim) copy paste ile görselliğe monte edildiklerini cok belli ediyorlar. yüzüklerin efendisi ile benziyor ama hangi fantastik öykü benzemiyor ki yüzüklerin efendisiyle. mesela -kurye'lik yapan cüce (frodo) - büyücler ve yi ve kötü büyücülerin kendi arasındaki savaşı (saruman ve gandalf) -güzel kadın savaşçı (arven) - başta serseri görünümlü ama sonra krallığa aday ve cok iyi kılıc kullanan erkek kahraman (aragorn) - troller -vahşi dev kurtlar - orman perileri - dünyanın kaderinin kuryeye bağlı olması
şimdi cnbc-e'de görünce aklıma geldi. hayatımda gördüğüm en güzel, en tatlı bebeği bu filmde gördüm ben. şu an aynı yaşta olmasak kaçırıp nüfusuma alırdım, o kadar söyleyeyim. edit: bir buçuk yaş büyükmüş benden. ahah!
(bkz: willow rosenberg)
bir zamanlar deli gibi oynadığım bir ultima online serverı, sonradan kapandı bende başka serverlarda takıldım uzun bir süre ama ilk olduğundan galiba hiç birini onun kadar sevemedim.
buffy the vampire slayer'da alyson hannigan'ın canlandırdığı büyücü karakterin ismi.
(bkz: willow smith)
bir müzik grubu. sweater isimli parçalarının süper bir videosu vardır.
1988 yapımı ,fantastik bir george lucas filmdir. val kilmer da başrol oyuncularından http://www.imdb.com/title/tt0096446/ bir de benim minnoş kedimin ismidir efenim. http://g1210.hizliresim.com/12/3/dmppu.jpg
düşük kontrastlı ve siyah beyaz bir instagram filtresi.
