kadim dostum.
(bkz: beat generation)
yarattigi hava* hosuma gitmesine ragmen, gerek gorsel efektlerin basarisizligi, gerekse konusundaki aciklar nedeniyle tepkimi ceken film. yine de crispin glover'in basarili oyunculugu icin izlenmesi gereken eser.
farelerin bütün karizmasıyla karşınıza çıkarak seyircinin midesine bi bulantı saplayan, haliyle izlediğiniz süre içinde ve film bittikten bir-iki saat sonraya kadar da bişey yiyememenize neden olan, ayrıca gerilim olmasına rağmen hiç germeyen vasat bi film...
filmdeki sophocles, big ben ve aşmış şeker, ayı suratlı, şişkocuk kediyi istiyorum ben. ama filme fareden korkan erkek arkadaşla gitmemek gerekiyomuş..
guzel film..basrol oyuncusu iyi secım,hatta film onun ıcın uyarlanmıs denilecek kadar iddalı. izleyelim,izletelim,elaleme tavsiye edelım.
izlerken yemek yiyebildiğim fakat çok güzel olmayan film. hayır içerdiği fare,kan,konu saçmalığı gibi öğelerden değil sadece izlenemeyecek kadar kötü olduğundan izlemeyin diyorum. the rats diye bir film vardı bu ikisi saçmalıkta başa güreşirler herhalde. oysa ki ne güzel bats,ants,antilopes falan gibi filmler var gidip onlara baksınlar biraz. olmamış diyor ve çorbamızdan bir kaşık içiyoruz.
(bkz: willard ve onun bowling kupalari)
korku sinemasının korkutmaktan ve germekten ibaret olduğunu sananlar için bir eziyet, korku sinemasının karakter odaklı iyi bir hikaye anlatmak olduğunu düşünenler için bir ziyafet. yönetmeni/senearisti glen morgan'ın, filmin orijinalini 1971'de çeken daniel mann'in, romanın yazarı gilbert raston'ın, oyuncusu crispin glover'ın ellerine sağlık.
1971 yapimi willard'in willard stiles'ini bruce davison oynamaktadir, ki kendisi 2003 yapimi willard'in her ko$esini gulumseyen fotografiyla suslerken gorebiliriz: willard'in babasi olarak. 1971'e kocaman bir goz kirpi$. vasatin az ustunde seyreden filme bakacak olursak: farelerin insanla iliskisi* fransiz devriminden hemen sonrasinda monar$i ve halk ili$kisine benzemekte. devrim oncesine kadar halk ve kraliyet arasindaki kopruleri saglam tutmak isteyen, bir oraya bir buraya ko$turan entelektuel/aristokrat tayfa -ki filmde yumuk yumuk, bembeyaz sokrates- yok olup bu iki "du$man" -kraliyet rolunde willard'i izlerken; devrimci roluyle kocaman, urkutucu, kara big ben goz dolduruyor*- yuzyuze geldiginde katliam ba$liyor. hatta willard'in "gel canim benim, seni cok severim zaten" deyip big ben'e yamuk ustune yamuk yapmasi, louis xvi'in halki sarayinda agirlamasinin akabinde maaile varennes'e kaçi$ini hatirlatiyor.* bol$evik bir analoji de yapan oldu elbet*, ama ben boyumu a$an yorumlar yapmak yerine gidip yeni bir film izleyeyim.
öyküsü giriş ve sonuçtan ibaret film. gelişmiyor.
filmde willard ve annesinden tutun patron ve çalışanlara, big ben adlı fareden polis memurlarına kadar herkes acaip biçimde sinir bozucudur. sinir bozmayan tek karakter beyaz fare sokrates'tir.
