ing. irade etmek, irade kullanmak, bilincli olarak yapmak, erk kullanmak bu kelimeden turemi$ willing kelimesi de "istekli, gonullu" anlamina gelir
almancada ise "bir seyi yapmaya istek, niyet" belirten fiil.
(bkz: toyota will vc)
darksun terminolojisinde psionicistlerin psişik gücü kullanma ve kontrol etme yetisi. (bkz: will and the way)
(bkz: irade)
ingilizce'de, (birinci şahısta) ne yapmak istediğimizi ne arzu ettiğimizi ya da irademizin ne yönde olduğunu, kararlığımızı, niyetimizi, bazen inançlarımızı anlatır. will ile kullanım tercihi konusunda bazen sıkıntıya neden olan shall ise; dışardan gelen etkiyi içerir, empoze edilen görev, zorunluluk ya da yükümlülüğü ifade eder...
mükemmel bir novembre şarkısı...arte novecento albümünden.. hey you creature who came from the night why do i feel the need to lose myself deep in your eyes? is it the same reason for your face tells of a cry? or is it simply our longing arms just willing to entwine? tell me what divides our lips from the so yearned unending kiss what is this misery joining your rainy sky with mine? can you hear me screaming? can you hear me screaming from inside?
(bkz: free will)
(bkz: will self)
almanca'da, wollen fiilinin birinci tekil ve ucuncu tekil sahislar icin kullanilan hali.
(bkz: if god wills)
(bkz: the will to live)
(bkz: istenc)
(bkz: will smith)
(bkz: force of will)
ingilizcede tahmin yürütmek için kullanılır. fakat olayın başlamamış olması veya görünmemesi gerekir. - people will have pills instead of meals in twenty years.
ingilizce'de gelecek zaman şeysi. türkçe2deki -ecek, -acak eklerine karşılık gelir. misal, ingilizce'de "i will go." türkçe'de "gideceğim." demektir. yaaa...
be going to kalıbıyla karıştırılmaması gereken kelimedir. will ani veya planlanmamış durumlarda kullanılırken , gerçekleşeceği önceden planlanmış eylemlerde ise be going to kalıbı kullanılmaktadır..
vasiyet anlamına gelen ingilizce kelime.
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar) (bkz: novembre)
(bkz: heuliez will)
ingilizcede gelecek zaman icin kullanilan kip. 5 tane farkli kullanimi vardir. olumlu cumlelerde will, 'll seklinde kisaltilir. olumsuzu won't seklinde yazilir ve telaffuz edilir. 1- ani karar* : planlanmayan eylemlerde, o an icin karar verilmis durumlarda kullanilir. karari sadece "i, we" ozneleri yapacagi icin bu kullanimda diger ozneleri kullanmak yanlistir. for example, -i'm bored, i'll watch a movie. (konusmaci burada film izleme kararini su anda vermistir, onceden boyle bir plani yoktur.) 2- kanita dayanmayan tahmin* : gelecek ile ilgili tahmin yaparken elimizde herhangi bir kanit yoksa will kullanilir. for example, -people will live in other planets in the future. (gelecekte insanlarin diger gezegenlerde yasayabilecegine dair herhangi bir kanit yoktur. konusmaci sadece bir tahminde bulunmustur.) not: gelecekte olmasi yuksek ihtimal olan durumlarda tahmin yaparken be going to kalibi kullanilir. for example, the weather is cloudy. i think it's going to rain. (havanin bulutlu olmasi yagmur yagacagina isarettir. bulutlu hava bizim kanitimiz, yagmurun yagmasi da tahmindir.) 3- teklif* : teklif yaparken will kullanilir. would like kalibi ile bir baglamda benzerlik tasir. for example, -please have a sit. i'll make you a coffee. 4- soz vermek* : gelecekte yapilacak eylemler icin taahhutte bulunurken will kullanilabilir. for example, - i'll love you forever. -please forgive me, i won't repeat that. 5- rica* : formal language dedigimiz resmi dilde ricalarda bulunurken kullanilan "can, could, may" kaliplarina bir alternatif olarak kullanilir. for example, -will you lend me some money? -will you pass me the salt, please? will kalibi daha cok gelecek ile ilgili tahminlerde ve onceden planlanmamis eylemlerde kullanilir. her iki durumda da be going to kalibi kullanildigi icin anlamina bakmadan tek bir tanesini kullanmak karisikliga yol acabilir.
2011'de gösterime girmesi planlanan - liverpool'un ünlü bestesi you will never walk alone'dan esinlenerek olsa gerek - will isimli 11 yaşındaki bir çocuğun istanbul'daki efsane 4-3'lük maça gitmeye çalışması temalı film. link imdb bilgileri
meşhur liverpool zaferini konu edinecek ellen perry yönetmenliğindeki filmde steven gerrard ve jamie carragher gibi ünlü oyuncular da yer alıyor. hatta mustafa denizli'nin bile bir rolü varmış.
trailer'ı yayınlanmış. http://www.youtube.com/watch?v=if9qly8p2q0 imdb cast listesinde canan ergüder'in de ismi gözüküyor.
türkiye'ye muhtemelen gelmeyecek filmdir ama umarım bir sürpriz olur ve gelir
türkiye'deki sanat ekibinin çok başarılı olduğu söylenen bi film...
ocak ayında türkiye'de vizyona girecektir.
will ile kurulan gelecek zaman ifadelerinde gelecekte olacak olaylar ile şu an arasında öngörülür bir bağ yoktur. misal: kapının çalması, birinin onu açması: - i'll open it! (ben açarım!) görüldüğü üzere, kapıyı açacak kişinin kapıyı açmadan evvel o eylemle bir bağı yoktur. olaylar aniden gelişmiştir. ve fakat be going to kalıbıyla kurulan ifadelerin gelecekle öngörülür bağları vardır. misal: kız arkadaşınızla uygunsuz bir durumda olmanız, babasının sizi basması: - jesus, he's going to kill me! (valla, adam beni gebertecek!) görüldüğü üzere, kız arkadaşıyla şimdi burada belirtmesi abes olan bazı durumlara giren kişi, olayın olacağına dair kuvvetli bir öngörüye sahiptir. misaller: - i will be a doctor. (doktor olcam) (ali, 8 yaşında) - i am going to be a doctor. (doktor olacağım) (veysel, 29 yaşında tıp fakültesi 8. sene) (gerçi bunun da ihtimali düşük ama olsun, en azından diğerine göre biraz daha şey...) - we are going to have a baby. (bir bebeğimiz olacak) (necla, gebelik testine yeni bakmış, pozitif, allah bağışlasın) - really? he will certainly be a boy, like his father. (valla mı? kesin erkek, e tabi erkek adamın erkek evladı olur) (kocası, neye göre lan! nerden vardın bu beylik kanıya?)
27 şubat 2012'de dvd'si yayınlancak film. yurdumda beyazperdede gösterime girmesini çok istedik çok bekledik ama napalım artık malum ortamlara düşmesini beklicez. edit: haftaya vizyona giriyor. beklenildiği gibi yüksek doz futbol tutkusu içerdiğinden tüm futbolseverlerin beğeneceği bir film. hatta bir iki damla gözyaşı da bırakabilirsiniz. swh you'll never walk alone!
gece gece yine niye ingiltere'de doğmamışım amına koyayım dedirten film.küçük bir çocuk için futbolun ne demek olduğu daha güzel anlatılamazdı heralde.sinemasal açıdan çok birşey vermese de her futbolseverin mutlaka beğenisini kazanacaktır.ayrıca savcı esra ile kenny dalglish'i aynı filmde görmek de nasıl birşeydir lan. --- spoiler --- hiçbir şey için değmese bile sırf alek will'e onlarda pirlo,kaka,shevchenko var dediğinde will'in bizde de gerrard,alonso vs. var diyişi için izlemeye değecektir.o nasıl bir tatlılıktır be oğlum. --- spoiler ---
15 haziran itibariyle türkiye'de de vizyona girecek olan film. yaklaşık 90 kopya ile sinama severlerle buluşacak ve bir çok salonda da türkçe dublajlı gösterilecek.
futboldan pek hoşlanmayan bir kişi olarak çok beğendiğim bir film oldu. çok duygusal anlar yaşattı. iyi ki izlemişim.herkese de tavsiye ederim. you will never walk alone!
http://www.zaman.com.tr/…lu-birak-kendi-filmini-cek
türkçe dublaja rağmen, her liverpool sempatizanının, ondan da öte tribün kovalayan, bir kulübe gönül veren herkesin izlemesi gereken filmdir. hani denir ya bazı kulüpler için hayata tutunduğumuz tek dalsın diye liverpool'da will için bu olmuş. will'in hayata tutunduğu tek dalsın liverpool demeden geçemedim. liverpool sempatizanı olan, takip eden biri olarak gözlerden bir damla yaşın süzülmesine sebep olmuştur desem, umarım yeterlidir. izlenmelidir.
tek kelimeyle tanımlamak gerekirse ilginç bir film olmuş. hele istanbul'da yaşayan, futbolsever, liverpool sempatizanı, damian lewis hayranı ve will kadar küçük yaşta olmasa da yolu yatılı okuldan geçmiş birisiyseniz çok daha ilginçleşiyor. --- spoiler --- babanın ölümüne kadar olaylar realist diyebileceğimiz bir çizgide gelişirken, sonrasında masalsı, hatta fantastik bazı olaylar izliyoruz. notre dame'da will'in tüm parasının ve daha acısı babasından kalan cüzdanının çalınması ya da biletlerin sahte olduğunun anlaşılması gibi içimize oturan gerçekler yanında, will'in fransa'da bir sürü aşırı iyi insanla karşılaşıyor olması, pasaport filan hak getire yolculuk etmesi, en fenası da boşnakların kendi aralarında ingilizce konuşması gibi bizi filmden uzaklaştıran durumlar mevcut. lakin ki bu film ciddi ciddi ağlatıyor insanı. will rolünü oynayan çocuk oyuncu çok başarılı. her şeyin sahte olduğunu haykırdığı sahnede içiniz acıyor ama neyse ki liverpool sevgisi ve eski futbolcu alek, onun henüz çok başında olduğu hayattan ümidini kesmesine engel oluyor. --- spoiler --- sonunda steven gerrard, jamie carragher ve kenny dalglish'i görmek de mutluluk verici.
"sempatik minik dostumuz will'i ingiltere'den istanbul'a -bir takım iyilik meleklerinin yardımıyla- tek başına götürmek ve şampiyonlar ligi final maçında atatürk olimpiyat stadı'nın çimlerine çıkarmak için bütün şartları zorlayan senaryosuyla film bu muradına erecektir belki ama pek de inandırıcı olamayacaktır.." tafsilat için bknz..
aşk olsun will, sana demediler mi ulu orta aşktan söz edilmez diye. söylemediler mi nazar ederler sana ve sevdiğine. will, dinle lütfen; gecenin bir yarısı çocukluğunu ve gözlerine katışmış pırıltıyı kullanarak ağlattın beni. sen istanbul’a yaklaştıkça ben, geçmişin evreninde seninkiyle yarıştıracağım hatıralar aradım. bi şeyler de buldum hani. ama önce söylemek istediğim başka şeyler var. dolandırmadan anlatıyorum. futbol biraz merhamet oyunudur küçük dostum. severek merhamet eder, sevdiğimiz şeye herkesin merhamet etmesini isteriz. gel gör ki işler sahada böyle yürümez. kaçtıkça kıymık hep sakınana batar. senin gözünden sakındığına iri kıyım bir adam tekme atar, tekmeyle kırılan bilek mi dersin, durduk yere çeken bi baldır mı dersin, artık ummadığın dilemediğin ne varsa. hepsi olur bunların. olur, oldukça sen merhamet edersin. lale müldür’e kulak verip de sevdiğine kötü bir şey olsun istemezsin. futbolla kalpler ilk idmanını yapar will. kalbin sevmeyi, gözetmeyi, diğergamlığı futbolla öğrenir hep. biri sıkıysa yensin senin takımını! allah’ın belası adamlar, bizimkileri hiçbir hak hukuk kuralı tanımadan yenen adamlar! bizimkileri yenen adamlar, ne hakla yenen adamlar! allah’ım ne cüretle yenen adamlar! gördün mü will? bir çocuğun takımını yenmeye kimsenin hakkı yoktur. mazlumun bedduasından sakının diyen bir peygamberimiz var bizim. biz mazlumların takımını ne hakla yeniyorlar will? kim onlara bu kadar iyi organize olmalarını söylüyor, kim bizim takımı yenmeleri için onları böylesine motive ediyor. canları çıksın will, marşları sussun, seslerini yitirsinler, endüstriyel futbol renklerini soldursun. sen söyle hak etmiyorlar mı will? beşiktaş’lı doğmuyorlar, beşiktaş’lı olmuyorlar, bu insanlar böyle ne yapıyorlar? bu gaflet ve dalalet içinde daha ne kadar yaşayabileceklerini zannediyorlar? renklerin alacasına kanıp asli olan renklere niye kör kalıyorlar? allah aşkına iyi olan neyi hak ediyorlar will? sen kapitalist ve dahi emperyalist bir ülkenin çocuğusun ben, bir imparatorluktan arta kalmış kendi içinden başka tutunacak yeri olmayan bir toprak parçasının. sizinkilerin de payı yok değil hani ülkemi arta kalan bir toprak parçası olarak tanımlamamda. (e ne de olsa sen de bir ingilizsin) bu kısımlar biraz karışık. çocukluğunun boş uzayına doğrular çizmek değil derdim. bundan haya ederim. şunu demek istiyorum özetle: nedir seninle beni aynı duygulanıma iten? nedir kalplerimizdeki bu ortak yalımın sebebi? dur ben söyleyeyim; futboldur will. şeksiz şüphesiz futboldur. “futbol sadece futbol değildir” vecizesinin kinayesinden ari, yalnızca kendi yalınlığında anlamını bulan düz bir cümle olarak hem de. daha bir sürü şey var aslında söylemek istediğim. ama sizinkilerin şu menfur saldırısı yok mu! ah, bi canavar gibi dikiliyor aramızda. hatırlarsın, başta futbol merhamet oyunudur demiştim. “merhamet edin ki merhamet olunasınız” hadisini dememiştim ama öznel bir cümleyle aynı şeyi ifade etmiştim, senden kaçar mı, hatırladın tabi. ey kalbimizin farklı yerlerde farklı renkler için attığı çocuk. yanlış anlama, şu zalim öfkem aradan çıksın ve daha fazla yakınlaşmamıza engel olmasın diye soruyorum; söyler misin, sizinkiler bizimkileri merhamet etmeden yendiği maçta da sevindin mi? dur bakayım, yoksa sen her galibiyette sevinir misin ? rakibini incitmekten imtina etmez misin ? peter crouch yükseldikçe hüznün dibine vuran beşiktaş’lı kardeşlerinden sana ne mi yoksa? bir gün yaşadığın keyfi, bir ömür boyu utanç levhası olarak boyunlarında taşıyacak kardeşlerinin duyguları hiç mi önemli olmayacak senin için? olmasın. sen böyle biri olma will. futbolu hiç bilmediğin bir yerde, hiç tanımadığın insanlarla seni kardeş yapabilme ihtimali yüzünden sev. sev ki, hikayen bu abini ağlattığı gibi herkesi ağlatabilsin. söylediklerimi unutma, bi daha istanbul’a gelirsen ve bilet lazım olursa da beni ara. gözlerinden öperim. (bkz: beşiktaş) (bkz: beşiktaşk) (bkz: beşiktaşlı mehdi) (bkz: sevinmek için sevmedik)
