envai çeşit tenis raketi ve ekipmanı markası
cast away filminde yardımcı erkek oyuncu rolündeki voleybol topu. tom hanks'in karakterinde derin duygular uyandırmış yeri gelmiş bir sinema salonunu hüngür sümük ağlatmıştır.
(bkz: spalding)
fikrasi olan civi markasi.. (bkz: wilson çivileri)
woodrow wilsonın soyadı
pete samprasla nice zaferlere imza atmış raket firması.
(bkz: peta wilson)
(bkz: rita wilson)
(bkz: owen wilson)
bir spor malzemeleri markasi mesela baseball içinde baya ekipmanı vardır
bir hastalik (bkz: wilson hastaligi)
(bkz: steven wilson)
spor malzemeleri üreten marka için; (bkz: http://www.wilson.com/)
(bkz: wilson pickett)
turkiye piyasasinda orta halli outdoor cantalari satilan firma. diki$leri cok saglam olur wilson markasinin. 1998 yilinda elime gecen bir cantasi hala kullanilbilir halde duruyor bende sayisiz $ehir ortam dagba$i deniz gormu$ olmasina ragmen.. canta saticilari "vilson" diye telafuz eder.
nfl için amerikan futbolu topları tedarik eden kaliteli sportif ekipman üreticisi.
(bkz: robert wilson)
(bkz: k-blade)
şerefsizdir, doğru. ama herkesin bazı zamanlarda ihtiyacı olabileceği bir şerefsiz..
(bkz: ian wilson)
(bkz: james wilson)
spor ayakkabıları kategorisinde sadece tenis ayakkabıları üretmesi gereken marka, hani trainnig iddiası ile satılan ayakkabılarından daha serti, olsa olsa şu hollandalıların vakti zamanında kullandıkları ahşap oyma crockslardır. 70 dakka koşu bandında ayakların gördüğü mualeme, 170 dakkalık falakadan daha kötü değilse ben de adam değilim.
amerikalı hi-fi hoparlör üreticisi alemde en baba hi-fi hoparlörler bu firmanın ürün yelpazesindedir desek abartmış olmayız herhalde. http://www.wilsonaudio.com/
aldigim 6'li corap paketinden 5 cift corap cikan, aylardir kullanmama ragmen hala ayagimda pamuk parcaciklari birakan coraplari ureten markadir. ancak hakkini vermek gerek coraplar saglam ve rahat.
tom hanks'in adadayken, bir sinirle kumsala fırlatıp, denize gittiğini zannederek kahırlardan kahır beğendiği en iyi yardımcı erkek oyuncu. bunun kadar rol yapamayan oyuncularımız var, rezil bir durum zannımca.
(bkz: danny wilson)
bu markanin turkiye'de 150-200 lira araliginda satilan raketleri amerika'da 20 dolar falandir.
tonla para* bayılıp aldığım, ancak şimdi evde, köşesinde bir kenarın tozlanan misinalarında kocaman w yazan raketim.
wilson hastalığı
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi trelawny'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ trelawny kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: trelawny/#26406578)
1953 senesinde tahir atansay tarafından satılan bir motör markası... http://www.oguztopoglu.com/…rlar-tahir-atansay.html
şu sıralar internette bir viral reklamı dolanan firma. https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…1197246_n.jpg *
(bkz: wilson ilkeleri)
roger federer ve serena williams'ın tercihi.
uzun bir aradan sonra atp sıralamasında birinci sıraya oturan firma.
