her yil ingiltere'de duzenlenen, dunyanin en buyuk teniscilerinin oynadigi turnuva.
tenis aleminin en prestijli turnuvasi oldugu soylenir..
http://www.wimbledon.org/
çimlerinin zaman zaman toprak görüntüsüne ula$tıgı turnuva... yagmur yagar, kapatırlar sahayı ye$il mu$ambayla...
diğer gland slamler gibi sonunda open ifadesi olmayan turnuva. kapalı bi alanda yapıldıgından değil, herkes katılamadığındandır bu da. buna katılmak icin iki yol var ya sıralamada ilk 100'e girmek ya da all england club'dan wildcard almak. o yuzden de en prestijli turnuvadır.
iyi servis vole oynayanlarin kazandigi bir turnuvadir.. maclar bu yuzden roland garros dakiler gibi uzun surmez..
atp tourların arkasından gelen en baba grand-slam tournament.şeref tribününde kentin dükü ve düşhesi oturur.10 yıldır seyredıyorum o ınsanlar hala oradalar,fosil olucaklar yakında arkeolojık araştırmalarada ev sahipiliği yapıcak wimbledon ondan korkuyorum..neyse bırazda spordan bahsedelim,mukemmel bır organızasyondehşet verici sponsor yağmuru,ve inanılmaz efor sarfeden baylı bayanlı tenisciler sevıyorum çoğunu,pete sampras,andrea agassi,goran ivanisevic,tim henmann,martına hingis,williams kardeşler(godzilla kılıklılar),jenıffer capriati,keşke kournıkavada olsaydı ama yogh,erkeklerdende kuerten yoktu ama olsun seneye gelıcek alıcak samprasın hukumdarlığına son vericek,şiddetle arkasındayız capohera dansı bıle yaparım kuerten ıcın yanındayım anamm...dipnot:ace kralı ivanişeviç yağmura teslım oldun be balkanların kırık çocugu..
(bkz: 2001 wimbledon finali)
bi arkadaşım çocukluğundan beri "rimbledon" sanıyomuş. geçen gün öğrenmiş wimbledon olduğunu. dumur! :)
gran şlem'in en eski turnuvasi... yanlış bilmiyorsam 70'lere kadar profesyonel kontratiş olan oyuncularin katilamadiği turnuvaydi, sonra atp boykot edince herkese açik oldu... herkes dediğim, elbette kisitli bir herkes ama yine de nispeten kendi kabugundan siyrildi... 1887'de ilk turnuvayi düzenleyen ingiltere tenis ve hokey klubu * hala turnuvanin organizatörüdür... abidik gubidik kurallari vardir, sadece beyaz giyilir gibi...
yağmurlar böyle devam ederse bir ayda tamamlanamayacak olan turnuva
efendim maci izlemek zorunda degilsiniz. zaten kournikova'yi mac yaparken izlemek gittikce zorlasiyor. (not: ciftlerde navratilova'yi yendiler) courtlarin yaninda bulunmak bile yetermis. en onemli ozelliklerden birisi cilek ve saraptir. bilet fiyatlarindan bile pahalli oldugu icin evden getirilmesi sarttir. kucuk williams'a yenilse de daniela hantuchova'yi bizlere tanittigi icinbu sene daha bir guzel. yagmur nedeniyle courtlarin ustu kapansin mi tartisilmasi yapiliyor artik.
geleneksel yemeği çilek ve krema olan tenis turnuvası.
(bkz: bir türk asla wimbledon i kazanamaz)
katilan teniscilerin beyaz giyme zorunlulugu vardir.
kirsten dunst'ın ve paul bettany'nin cillop teniscileri canlandıracağı bir film.
yaz zamanı ingiltere'ye gidilirse mutlaka izlenmesi gereken ama pahalı bir zevk olan dünyanın en ünlü tenis turnuvası.ingilizler turnuva başladıktan sonra hiç bir şeye önem vermiyorlar,televizyonda ve gazetelerde sadece bu olay üzerine yoğunlaşıyorlar.
17 eylül'de gösterime girmesi ve konusu itibariyle diğer standart romantik-komedi filmlerinden daha ilgi çekici olması beklenen film. (bkz: tenis) resmi sitesi: www.wimbledonmovie.com
(bkz: the venus rosewater dish)
bu sene televizyonda aksamlari seyredemeyecegimi ogrendigim turnuva
(bkz: wimbledon 2005)
dun izledigim romantik komedi tadinda film. anlayamadigim simdi tenisciler boyle onemli turnuvalar oncesinde falan hic pratik yapmazlar mi hep oyle gezerler mi yani,kiz pesinde mi kosarlar yada bu sadece ilk 100 de olmayanlar icin mi gecerli ???gercekten merak edilecek bir husus dogrusu.
turnuva olaninin zaten yillardir hastasiyim da film olanini yeni gordum. tabii ki film gercegi de yansitiyor , hayal urununden oteye gecemeyecek sahneler de var. sanmiyorum ki , wimbledon icin cabalamis didinmis raketler birden ruh ikizlerini bulduklarini dusunup londradan porcshelerine atlayip brighton a gitsin , gonullerince 2gunluk sex yasasin falan felan. bunlarin agent i rolune burunen karakterler de ahahaha aman ne hos havasinda , umursamaj bir imaja burunsun. ama bunlar dert degil , caniniz romantik komedi izlemek istiyorsa onerebilecegim bir filmdir bu. kazananin kim olacagini tahmin ediyor bile olsaniz ne onemi var , film boyunca taraf tutacaksiniz , diger taraftaki rakete gicik olacaksiniz , top toplayici cocugun yanaklarini sikmak isteyeceksiniz.. yani film sizi icine cekiyor. paul bettany nin maclar sirasinda aklindan gecenler nesenizi bulmanizi sagliyor, eglence isteyen bunyeleri olabildigine tatmin ediyor. belki elestirmenleri tatmin etmeyen bir film olmustur ama son zamanlarda o elestirmenleri zaten tatmin eden birseye ben raslamadim.o sebeple umursamiyorum o kisiler begenmis begenmemis. evet efendim, bol londrali , brighton lu , tenis turnuvali , neseli bir film. tebrik ediyorum.
4 grand slam dan, nacizane benim en prestijli buldugum turnuvadır. cim kortta oynadıgından olsa gerek sayılar cabuk kazanılır ve cok da ace atılır. boyle oldumu da izlerken biraz canınız sıkılır. benim icin en guzel bolum ise teniscilerin wimbledon dusesıne falan selam vermeleri oluyor. adam 4 saat top pesinde kostuktan sonra yenılıo,her yeri ter icinde susamıs banyo yapmak istio.ustune ustluk yenilmis. sen kalk sonra oradaki kadına selam ver. olacak is mi bu ?
arada maclari gorunce tv kanallarinda neyim bu tribunlerde boylesi ukela boylesi bildimcik durmak farz midir diye dusunmeden edemiyorum.
her tarafı slazenger reklamı olan film. filmin başlarında topla vurulan slazenger marka top kutusu sprite şişesi gibi ekranı kaplayınca reklama girdi sandım. bir de son maçın tam ortasında sessizliğin içinde nokia melodisi çalması, oha dedirtti. üstelik fragmanda nokia melodisi çalmıyor, telefon normal olarak dililili şeklinde çalıyor. sonradan eklemiş reklam kuşları.
londra'da thames nehrinin güneybatı'sında kalan dünyaca ünlü ve kendi adını taşıdığı tennis turnuvasına ev sahibliği yapan bir semttir. turnuva zamanları cıvıl cıvıl olur. ingiltere'deki turist rehberlerinin gezdirmeyi ihmal etmediği bi yerdir.
final macinda yorumcu olarak chris evert ve john mcenroe'nun goruldugu film. dvd sinin bonus kismindaki roportajlarda mcenroe, 'film gercege oldukca yakin, tek fantazi kismi bir ingilizin wimbledon'i kazanmasidir' a gelen birseyler demis ve beni tum filmden daha fazla guldurmustur.
ev arkadaslarindan birinin yurda donmesine az kalmis, tutusmaya baslamis ise "ay surayi da gormeli, bunu nasil atlamisim bunca aydir.." diyerek, siz de yaninda suruklenmekten acayip keyif aliyorsaniz dusersiniz yollara, hep beraber.. amaciniz richmond'a gitmekken bir bakarsiniz burda bulmusunuz kendinizi... tenis turnuvasi ve cilegi ile meshur bu nezih semtte.. istasyondan muzeye kadar yurur, yol ustunde dogru yolda olup olmadiginizi teyid ettirebilir, poz poz fotograflarinizi cektirebilirsiniz tatli mi tatli semt sakinlerine.. gokkusagi bile vardir tepenizde daha ne olsundur!! ama muze kapalidir yilin bu zamani [daha dogrusu tadilat vardir, bahara acilacaktir] ama para tuzagi shop aciktir, icerde bu kirsten dunst'li film oynatiliyordur, insanlar steffi graf, martina hingis ve sampiyona resimleri arasinda geziniyor kendilerine/sevdiklerine hatira esyalar toparliyorlardir.. ve bir turlu kendimizi ordan disari atamiyoruzdur biz.. wimbledon'dan... frizbi oynamak istiyoruzdur o yemyesil ve kocaman golf sahasinda!!
(bkz: #9360893)
sanal dünyanın güzel kızı lara croft memleketi...
tramvay ile croydon bağlantısı olan londra semti. şehrin karmaşasından uzak bir yerdir burası da yalnız trafik sorunu halen çözülememiştir.
(bkz: wimbledon 2006)
diğer gland slam organizasyonlarına göre ***daha geleneksel ve tutucu bir politika izleyen turnuva. beyaz ve hakim renkler dışındaki kıyafetlerle korta çıkmak yasaktır. haliyle andre agassi, kariyerinin ilk yıllarındaki renkli kişiliği ve giyim tarzı ile bu turnuvayı boykot etmiş ve katılmamıştır.
meshur turnuvalarin disinda londra'nin guneyinde zengin insanlarin oldugu guzide bir yer. butun evler cok buyuktur, apartmanlari ise ozel guvenlikli, korumali, residence seklindedir. her sokakta arabasinin ustunu acmaya calisan hatunlar gorebilirsiniz. ki bunlarin hepsi ev hanimi oluyor. cocuklarin hepsi zengin aile cocugu oldugu icin hafta sonlari partilere gitmeden once evde arkadaslariyla ufak bir sigara partisi verirler. ertesi gun yine sabahin korunde kalkip wimbledon da piyasa yaparlar. wimbledon tube station'a gelmeden once karsilikli kaldirim da morgage'in call center ofislerleri vardir. aylardir oradan geciyorum bir begendigim adami ertesi gun goreyim. yok hergun farkli insanlar calisiyor. aradiginiz herseyi cok rahat bulabilirsiniz. indirim gunlerini yakalayin yeter. wimbledon da yasiyorum demenin de ayri bir havasi varmis. bi bulsam o havayi bende soluyacagim.
bu sene ilk defa kadin ve erkeklere esit para odulu dagiticagini aciklayan tenis turnuvasi.
meşhur turnuvalarının wimbledon değil tam olarak southfields bölgesinde oynandığı 1 sene yaşadığım cici mekan.. böyle istanbulun florya-yeşilköyü gibi bir havası vardır kanımca..
kirsten dunst'ın şirine filmlerinden biri
(bkz: wimbledon kıllısını arıyorsun)
daha filmin başlangıcında, kızın* oğlana cesurca ve pervasızca iş atmasıyla "kadın sporcularda enerji birikimi ve cinsellik" konulu tez çalışmasını aklınıza getiren ama daha sonra oğlan*ı daha önceki bir turnuvada gözüne kestirdiğini anlayarak rahatladığımız, pek bir tatlı, pek bir yumuşak film. yine filmin başlangıcındaki iddialaşma sahnesi, robin hood'da, kevin costner'ın ok atttığı sırada, prensesin kulağına üflemesi fikrinden esinlenilmiş. film öncesi düşünülen hugh grant - reese witherspoon ikilisinin bu filmde vücut bulmaması film adına bayağı bir artı. gerçek mekanlarda ve turnuvanın sürdüğü sırada gerçek hakem ve görevlilerle beraber çekilen maç sahneleriyle (ilk kez verilen izinle) heyecanı da hissetiren bu film zevkle izlenebilir.
kirsten dunsti gormenin mutluluk verdigi ama wimbledon finaliyle mide bulandiran romantik komedi bir acayip zor yaris filmi. filmde wimbledon finalini oynayan adamimiz peter cort ile rakibi hammond arasinda oyle bir final musabakasi oynanagelir ki, sanirsiniz ki oynayanlar federer ile nadal'in kavminden gelmiyor da mondragonla oscar cordoba kupayi aldirmak icin kasiyorlar. boyle surekli bir yerlerde surunmeler, ucarak atlamalar, doksandan top cevirip cizginin ustunde birakmalar falan. bir ara oturdugum koltuktan kalkip "ulan ibne hakem top bal gibi de icerdeydi, golumuzu niye vermiyorsun" diyecek oldum, adamim cort cikip onun gol olmadigini, oyunu 40-30'a getiren bir sayi oldugunu hatirlatti. ben de elindeki raketi gorup rahatladim ama filmin adinin wimbledon olmasi nedeniyle musabakanin tenis maci olmasinin saskinligini gizleyemedim ve hep beraber bu durumuma uzulduk.
kralı sampras ise kraliçesi tartışmasız navratilova'dır.
40 civarında açık kortu bulunan tesis. (bkz: http://maps.google.com/…6033,0.014462&t=k&z=16&om=1)
2007; bayanlar finalinde venus williams, marion bartoli 'yi 2-0 *, erkekler finalinde ise roger federer, rafael nadal 'ı 3-2 yenerek şampiyon oldular.
yaklaşık 100 dakika neredeyse kesintisiz paul bettany. (bkz: aman yarabbi) filmin, peter ile lizzie arasındaki aşktan çok peter'a odaklanması şık bi hareket olmuş diyelim. böylelikle uyuz kirsten dunst kişisinin şehla gözlerine çok uzun süre katlanmak zorunda kalmadık. seviyoruz seni paul.
björn borg, john mcenroe, martina navratilova, boris becker, steffi graf, pete sampras ve goran ivanisevic gibi isimlerin yıldızlaştığı, sadece beyaz renk kıyafetlerle oynama zorunluluğunun olduğu turnuvadır. beyaz giymeme inadı yüzünden yıllarca andre agassi turnuvaya katılmakta direnmiştir. turnuva süresince her yıl tonlarca çilek ve krema tüketilmektedir. 2000'li yıllardan günümüze ise bu turnuvaya roger federer damgasını vurmuştur.
dört grand slam tenis turnuvası arasında çim kortta oynanan tek turnuvadır.
imdb de 18000 küsür oy ile 6,4 ortalama yapmıştır, ki bu bir spor filmi için rezalet bir ortalama değil.
yeni kapalı çatısını ve havalandırma sistemini test etmek üzere tim henman ve andre agassi'nin maç yaptığı mekandır. bundan sonra aman yağmur yağdı mı, güneş açtı mı, maç bölünür mü, ertelenir mi endişeleri tarihe karışmıştır...
bu seneki erkekler finali icin bilet fiyati an itibari ile iki kisi icin 4300 pound olan turnuva. kaynak aha surasi: http://www.wimbledondebentureholders.com/
almanlar, wimbledon için "das mekka des tennis" ya da "das mekka der tennisspieler" derler. yani tenisin(tenisçilerin) mekkesi.
benim için yaz tatillerindeki uzun öğleden sonraları, boş boş otururken televizyona bakmak ve fahri ikiler 'in sesidir wimbledon. o yüzden büyük usta morrissey 'in sözlerinden yola çıkarak modern hayatta boş boş oturulabilecek bir öğleden sonrası olamayacağından bizden uzak kalmıştır.
tenisiyle me$hur $ehir, bugun ulke gundemine garip bir park meselesiyle oturdu pattadanak. wimbledon'daki st mary's kilisesi, paranin i$iltisindan kendini kaybetmi$ ve butun ruhani yanini unutmu$ anladigimiz. tenis seyretmeye gelenlere, £20 kar$iligi park yeri kiralayan kilise, talebin fazla, park yerinin az olmasina care bulmu$. fekat care dedikleri, dindar olmayan vatanda$lari bile deh$ete du$urmu$. park yerinin yanindaki eski mezarliga buyrun demi$ler, mezarlarin ustune, arasina park ettirmi$ler milleti. sonra da memleket calkalanmaya ba$layinca, kilisenin sozcusu, hangi kendini bilmez yapti bir bulsak, biz de dovecegiz, ayip etmi$ kerata diye aciklama yapmi$. inanmam diyenler icin, saygin haber kurulu$umuzun alakali haberi, biyrin... http://news.bbc.co.uk/…i/england/london/8118493.stm
bir yildir londra'da yasayan bir arkadasimi gezdirdigimde "wo$$$" demesine sebep olan bolge. oyle de guzel bir yer yani. turnuva sirasinda cok kalabalik oluyor o ayri.
dört senede bir dünya kupası'na kurban giden tenis turnuvası.
londra merkezde yasayan bircok kisinin gidip gormedigi, hatta londra’nin icinde degilmis de baska bir kasabaymis gibi varsaydigi yer. halbuki northern line ile sehir merkezinden yaklasik 20 dakikada varilabilen bu bolge zone 3e dahil oluyor saniyorum. ben de kendisini ilk kez turnuva zamaninda gidip gordum, 10da kararan sicak yaz aksamlarinda sokaklarina bayildim. oldukca sevimli, kalabalik, civil civil ve eglenceli bir yer gibi geldi bana. tabiki turnuva zamani son derece turistik bir bolgeye donustugu icin daha cekici geliyor insanin gozune. maclarin oynandigi alan merkezden kalkan otobuslerle 15-20 dakika mesafede. turnuva ile ilgili goruslerimi bir baska sefere sakliyorum – yazacak cok sey var. efendim haziranda edindigim guzel izlenimler tekrar dusurdu yolumu wimbledon'a yakinlarda. bu sefer 6da kararan buz gibi bir kis aksami gezindim sokaklarinda. hala sevimli, hava civil civil… tam merkezde, tren istasyonunun yaninda the centre court isimli bir alisveris merkezi var. finallerin ve kritik maclarin oynandigi en buyuk wimbledon kortu olan central court’dan almis ismini ve mimarisini. sevimli bir ayrinti. caddelerindeki restoranlar ve publar oldukca sevimli. bunun disinda merkezden birazcik disari cikildigi taktirde sagli sollu malikhaneler kusatiyor dort bir yaninizi. oldukca zengin bir muhit olup evler ve onlerindeki arabalar agiz sulandiriyor gercekten. wimbledon sakinleri de boyle bir elegan, bir sofistike sanki... eger londra’da ikhamet etmekteyseniz, kesinlikle gidilip gorumlesi gereken bir yer oldugu gorusundeyim. tenis maclarini seyretmek icin gitmek ise bambaska bir deneyim. dedigim gibi, bir baska entry’de onunla ilgili izlenimlerimi de paylasmak isterim... o vakte kadar: esen kalin efenim.
klişe romantik komedilerden hoşlananlar için ilaç gibi bir film. sonunda hiç sürprizlerle karşılaşmadan, beklenildiği şekilde mutlu bir gülümseme oturtuyor insanın yüzüne. bir de tenis maçı izlemekten hoşlanıyorsanız o zaman keyfinize diyecek yok.
"wimbledon'un ilk haftası çimde, ikinci haftası toprakta oynanır" derler eskiler. açıklaması ise taze çimlerin ilk hafta boyunca deli dolu, bir oraya bir buraya koşan raketler tarafından eskitilmesi sonucu toprağın kelleşmesiymiş.
ilk turnuvası 1877 yılında yapılan ve 2011 yılında 125. turnuvayı kutlayan birleşik krallıktaki tenis mabedi. (bkz: wimbledon 2011) http://www.wimbledon.com/en_gb/index.html
abuk subuk her harekete gülmeye meyilli seyirci topluluğunda sahip turnuva. tenisçinin topa ayakla vurması en sevilendir genelde. gülme tarzı ise iki kez kısa ahhau ahhau ve ardından alkışla uzun ahahuhahhaha'dır...
1877'den bu yana düzenlenen en eski tenis organizasyonu.yazılı kurallarında olmasa da sporcular beyaz giyerler.geçen sene rafael nadal(tek/erkek) ve serena willams(tek/bayan) kazanmıştı.
distirct line'ın en güneyinde, son durakta bulunan londra'nın en şirin semtlerinden biri. dil okullarına rağmen göçmen nüfusu az sayılır ve insanları nezih, sokakları sakindir. birkaç sene önce yaşlı nüfus biraz daha fazla gibiydi, şimdi değişmiş olabilir. müstakil evler çok pahalı olmakla birlikte, stüdyo ya da 1+1 apartman daireleri londra'nın diğer merkezi ve güvenli bölgelerine göre nispeten ucuzdur. kingston'a otobüsle ulaşım vardır. sebze ve meyve alışverişlerinizi özellikle kingston'daki bu pazarlardan yapmak hem daha hesaplı olur hem de çok daha lezzetli yiyecekler almanızı sağlar. wimbledon park'a metro tek durak mesafededir; ancak the centre court'u karşınıza alıp, batı yönünden kestirme yollarla yürüyerek de ulaşabilirsiniz. tenis turnuvalarının yapıldığı yer de wimbledon park'a yürüme mesafesindedir. bir de centre court'u yine karşınıza aldıktan sonra doğu tarafında, biraz ilerde polka theatre bulunur ki çocuklar burayı pek severler genelde.
turnuvanın finaller tarihinin en uzun maçı, efsanevi 2008 finalidir. 288 dakika süren bu maçın ardından en uzun süren final 2009 finali. ikisinde de federer final oynamıştır. ikisi de şahane maçlardı. bence efsanevi final maçları şu şekildedir (canlı izlediklerim ve banttan izlediklerim şeklinde belirtmem lazım. izleyemediğim maçlar, aklıma gelmeyenler de vardır mutlaka): (bkz: 5 temmuz 2009 roger federer andy roddick maçı) (bkz: 6 temmuz 2008 roger federer rafael nadal maçı) (bkz: 4 temmuz 2001 goran ivanisevic pat rafter maçı) (bkz: 8 temmuz 2007 roger federer rafael nadal maçı) 1980 borg-mcenroe finali. özellikle dördüncü seti.
hiç şüphesiz tenis sporunun en görkemli en ihtişamlı turnuvasıdır. 1999 yılından itibaren hiçbir turnuvayı kaçırmayan benim gibi tenis severler için özlenilen ve her an izlenmek istenen turnuvadır.
2012 turnuvası bugün başlayacak olan dünyanın en güzel seyir zevki. biz bu sene de evimizde seyrediyor olacağız.
tenis dünyasının en prestijli turnuvasıdır.
yıllardır dört gözle haziran ayını bekleme sebebim.
neden eurosport bunu vermiyor diye düşündüğüm turnuva. neden, neden? bundan önce eastburn turnuvasını bile verdiler. bunu vermiyorlar. dallama mısınız demek geliyor içimden susuyorum. türkiye'de başka bir kanal mı veriyor? bilenler bir el atsa sevaba girmiş olur :) edit: ntvspormuş. yanıtlayan arkadaşlar teşekkürler. ben de bundan korkuyordum. ntvspor doğru dürüst bir maç bile göstermiyor. halbuki eurosport öyle mi? roland garrosta 1'i de 2'si de saatlerce yayın yapıyor. üzdün beni ntvspor. berbat bir yayın anlayışın var. anca finali doğru düzgün yayınlar. o zamana kadar takip etmeye değmez. edit 2: burdaki arkadaşlar sağolsunlar. onlardan öğrendiğim bilgi doğrultusunda ikinci bir edit yapma isteğine karşı koyamadım. bu ingilizler bbcden başka avrupa'da ulusal yayın yapan kanala yayın hakkını vermiyormukş. tipik bir ingiliz burnu büyüklüğü ile karşı karşıyayız efendim. bir de en prestijli grand slammiş. neden vermiyorsun o zaman yayın hakkını sen eurosporta? avrupa'daki olası izleyicini de hiçe sayıyorsun sen. ntvspor ne ya? ayıp yemin ederim ayıp. eskiden yayınlayan trt3 bile çok daha şerefli yayın yapardı. o alsın bari gene ya. ntvspor ne? özür editi: ntvspordan özür dilemek boynumun borcu. adamlar en aşağı günde 6 saat yayın yapıyorlar. ntvspor için bir mucize bile denilebilir. ama yine de hem eurosporttan hem de eurosporttan 2'den maçları izleme şansımızı elimizden alan ingilizlere teessüflerimi burdan bildiriyorum.
geleneklerine bağlı prestijli ingilizlerin akşam saat 11de maçı durdurma kuralını kendi çocukları murray'e uygulamadığı sözde prestijli turnuva. hava civa
murray baghdatis macinda, yerel saat 23.00 de mac ne durumda olursa olsun maci durdurma kuralinin, murray`in menfaati icin cignendigi rezalete imza atan turnuva. baghdatis de efendi adammis bugun onu anladik.
serena williams'ın rakiplerini ezip geçtiği turnuva.
1989 da steffi graf'in yenilmez martina navratilova'yı eze eze yendiği karşılaşma unutulmazlar arasındadır benim için, yıllar sonra andre agassi'nin brooke shields'den boşanıp steffi graf'la evlenmesinin ardından kendisinden soğudum gerçi ama...
ingilizlerin -hatta tüm britanyalılar diyelim- erkeklerde tam 76 senedir kazanamadığı turnuva. en son tenisin taş ve sopalarla oynandığı 1936 yılında fred perry ile şampiyonluğa ulaşmışlar. bir ingilizin en son finale çıktığı sene ise 1938... geçen yıllar zarfında mısırlı bir tenisçi bile kazanmış turnuvayı ama ingilizler ı-ıh. wimbledon, dünya kupası, eurovision.. bir şeyi de kazanın be.
kirsten dunst ve paul bettany'nin çok güzel oldukları film. hikaye olarak goran ivaniseviç'in 2001'deki wild card'la davet edilip şampiyon olmasını romantik komediyle harmanlamışlar diyebiliriz. maç sahnelerinde ise aktörler ne kadar tenis çalışsa da oyunları profesyonel düzeyde gözükmediğinden, adamlara önce raketle havayı dövdürüp, topu sonradan eklemişler. ayrıca başroller için ilk başta hugh grant ve reese witherspoon düşünülüyormuş. sizin de mideniz ağzınıza geldi değil mi? neyse. bu film vesilesiyle başka tenis konulu film var mı diye bir araştırma yaptım ancak sonuç olumsuz oldu. filmde çok hoşuma giden bir diyalog vardı ki, şöyle: yağan yağmurun altında alman tenisçi ingiliz arkadaşına takılır: - birkaç bin yıl içinde ingilizler evrim geçirip perde ayaklı olacaklar. - evet, tam o dönemde almanlar da evrimleşip mizah gücüne sahip olacak. ayrıca john mcenroe'nun filmle ilgili yorumu efsane: "film gerçeğe oldukça yakın, tek fantazi kısmı bir ingilizin wimbledon'ı kazanması"
küçücük çocuklara hayvan gibi branda çektiren, kaymaması için takılan kelepçe tarzı aletleri bile bunlara yaptıran organizasyona sahip turnuva.
buna zamanında en prestijli turnuva sıfatını layık gören eşhas ne içtiyse aynısından istiyorum.wimbledon 2012den aklımda kalanlarla açıklayayım. 1-ivo karloviç andy murray maçında karloviç servislerindeki saçma "ayak hatası" kararları 2-baghdatis murray maçında yerel saatle 23.00'te maçın durdurulması kuralını murray maç için servis atacağı oyunda esnetip geleneklerinden ödün vermeleri 3-neredeyse futbol seviyesinde fanatik ve partizan,britanyalı olmayan oyuncuya deplasman atmosferi yaratan bir taraftar topluluğu. amerika açık'ta isner veya roddick lehine,ya da avustralya açıkta ne bileyim bernard tomiç lehine böyle maçın gidişatına tesir eden bir taraftar topluluğu hatırlamıyorum ben. 4-çatı kapatılması ve maçın ertelenmesi kararlarının başarısız şekilde organize edilmesi ve izleyicinin,oyuncuların mağdur edilmesi.adama sorarlar ki djokoviç federer maçına çatı kapalı başlamayı akıl ediyorsun da nadal'ın maçında neden 5.set öncesi taraflar ritim bulmuş ve ritim yitirmişken 1 saat çatı arası vermek yerine maç öncesi kapalı çatı ile başlamıyorsun.o günkü hava durumu yok muydu elinizde ? diğer turnuvalardan hiç bir artı özelliği olmayan,aksine yığınla organizasyon ve profesyonellik eksiği taşıyan taraftar ve organizatör barındıran turnuva. 2012 olanı federer'in haklı şampiyonluğuyla sonuçlanmıştır.
ingilizler daha iyisini yapana kadar en iyi, en prestijli tenis turnuvası olmaya devam edecek olan organizasyon.
bugünden itibaren*, tarihin en başarılı wimbledon oyuncusu roger federer oldu benim nazarımda. rekorlar: üst üste final oynama: 7 yıl: roger federer en çok final oynama: 8 kez; roger federer üst üste şampiyonluk kazanma: 5 yıl üst üste; björn borg, roger federer en çok şampiyonluk kazanma: 7 kez; pete sampras, roger federer 2 rekorunu, diğer wimbledon efsaneleri borg ve sampras'la paylaşıyor. dolayısıyla king of wimbledon lakabı el değiştirir mi, onu bilemem. varsın sampras'la paylaşsın bu onuru. yakışır ikisine de.
