hayranı olduğu aktörle, 1 gün çıkma şansı kazanan genç kızın hikayesini anlatan 2004 yapımı romantik komedi filmi.
başrollerinde kate bosworth, topher grace ve josh duhamel oynamaktadır
sikko film, josh duhamel olmasa yüzüne bakılmaz. bu senaryolardan bıkmadı mı bu hollywood anasını satayım.. fıstık gibi adamı bırakıver -hani hiç hoşlanmıyor olsan, adam öküz olsa, gerçekten seni sevmiyor olsa tamam diyeceğim ama değil, karşılıklı hisler var güya...- ve git yüz senelik arkadaşım dediğin çiroza ağla, vay ben seni çok sevmiştim de anlamamıştım da bik bik bik... hayır, olay tipte de değil ama kardeşim sen birini, bir başkasını bırakacak kadar seviyorsan bunu nasıl o güne kadar anlamazsın? o itiraf edince bir anda gökyüzünden nur mu iniyor da anlıyorsun aslında aşkından öldüğünü? hadi len oradan, bozmayın adamın asabını! çok tepki doluyum bunlara sözlük, bildiğin gibi değil.
bayanlara sesleniyorum: odun kırma sahnesinde kendinizi odunun önüne atmak isteyeceğiniz bir film. geri kalanı klasik chick flick.
