(bkz: kazan kazan)
(bkz: bullshit bingo)
yemek fişi bir nevi şirketinizin size her ay yemek yemek için verdiği bir destedir. bir aylık yemek paranız kadar içinde 5yt-2,5-2-1-0,50-0,25 ytl gibi rakamlar bulunur ve bir çok yer de geçer karnınızı doyurursunuz.
turp adindaki mobil cihaziyla odeme yapmanizi saglayan yemek ceki firmasi
18 mart'ta abd'de gösterime giren thomas mccarthy filmi. ama ne türkiye'de gösterilecek salon buldum, ne malum ortalara düşmüş, ne seçkin marketlerde, hiçbirinde yok, yok.. izlemek için bekleyecez sanırım bi kaç ay daha. iddialı konuşmayı sevmem ama daha izlemeden güzel olduğuna emin olabileceğim, kefil olabileceğim bir film bu. referanslar için: (bkz: the visitor) (bkz: the station agent)
bayagi guzel bir film olmus. azicik bilgilendirme yapalim. paul giamatti avukat, gures kocu ve aile babasi mike'i canlandiriyor. amy ryan, mike'in esi. bobby cannavale, mike'in iyi arkadasini canlandiriyor. jeffrey tambor da diger spor kocu. burt young da yasli, dementia hastasi bir adam, mike da kendisinin avukatligini yapiyor. filmin baslarinda, dugum noktasinin ne olacagi asagi yukari belli oluyor olsa da, yeteri kadar eglenceli ve duygusal bir film olmus. ozellikle cannavale'nin canlandirdigi terry karakteri bayagi bir eglence katiyor filme. alex shaffer'in canlandirdigi guresci cocuk kyle ve ailesinin genel umarsiz, duygudan yoksun surat ifadeleri bile kimi zaman guldurmeye yetiyor. mike ve kyle'in aralarinda gelisen ve aslinda bir yalana bagli iliskinin gelisimini, acgozlulugun insan iliskilerine etkilerini izliyoruz filmde.
kazananlar kulübü adıyla bu hafta vizyona giren mükemmel film..
thomas mccarthy'nin son başyapıtı.
"demans hastalığının pençesindeki yaşlı adamın -aslında- huzurevinde değil de kendi evinde yaşamak istediğini bilmek ve buna rağmen kendi menfaatinin gereğini yapmak, 'iyi aile babası' avukatımızın ne kadar umrundadır? işte komedi yönü daha ağır basan bir film olarak kazananlar kulübü, bu küçük ama ciddi sorusunu -sessizce- soruyor ve aynı nezaketle de bağırıp çağırmadan yanıtlıyıveriyor." tafsilat için bknz..
bir filmi sevip sevmedigime karar verirken soyle dusunurum hep eger o filmin yonetmeni olmak istersem o filmi cok sevmisimdir.boyle dusununce bu filmi hic sevmedim diyebilirim pekala. bir kere hic inandirici gelmedi hikaye evin annesinin 16 yasinda bir cocugu sorgusuz sualsiz evine kabul etmesi falan oyle amerikanvari bir sahiplenme gudusuyle.bir baska deyisle civik mudurum afedersin.ayrica eminem de denilen gurescimiz de hic iyi degildi keza kendisi oyuncu degil guresciymis cunku denedikleri hic bir oyuncu gures sahnelerinde basarili olamamis.tumune bakinca soyle diyebiliriz ki film hayatin karmasik taraflarini bile siradanlastirip vermeye calisirken siradanliktan bogulmus. yonetmeni olmak istemezdim. amaaaaaaaaaaaaa jenerikte calan sarkiyi dinlemek icin salon kapanana kadar cikmadim.o sarki the nationaldan think you can waitmis.ilgililere duyrulur.
bisi dicem. tamam anladik bu tom mccarthy'nin olayini. hep ayni seyi soyluyo zaten. aralarinda kan bagi olmasa da insanlar biraraya gelip guzel bir aile olusturabilir. ama sanki biraz kendisini tekrar etmeye basladi gibi geldi bana. hatta bobby cannavale denilen oyuncu bu filmde the station agent'taki karakterinin aynisinin biraz yaslanmis halini canlandiriyo yemin ederim. iste o kadar tekrar etmis kendini tom. bilmem anlatabildim mi?
(bkz: think you can wait)
kazananlar kulübü olarak çevrilmiş. ne büyük bir çakallıktır bu.
satış müdürlerinin diline pelesenk olmuş laf öbeği.
daha önce the blind side'ı izleyenler için yeni bir şey vaad etmeyen ama paul giamatti, bobby cannavale, jeffrey tambor ve burt young'lu kadrosuyla göz dolduran durağan eğlence. içinde bolca spor, insanlık ve aile ilişkisi var. canınız sıkıldığında araya sıkıştırabilirsiniz!
sandra bullock'un da bir adet oscar heykelciği olsun diye çekilmiş izlenimi veren the blind side filminin bağımsızlar cenahındaki versiyonu. win win bağımsız amerikan sinemasının bir örneği olduğundan, paul giamatti'nin her zamanki gibi döktürdüğü ana karakterin, sorunlu bir genci evine alıp ona yardımseverlik gösterişinin ardında başka gerçeklerin, başka niyetlerin olduğu açık açık dile getirilebiliyor. the blind side'ın yapamadığını yapan win win'de ikiyüzlü ve açgözlü batılılar sert bir dille eleştirilmiş oluyorlar böylece. yine de, thomas mccarthy'nin bu son filmini, önceki filmleri the station agent ve the visitor kadar sevemedim. belli bir noktadan sonra, her seferinde karşımıza çıkan bir zirveye ulaşma öyküsüne dönüşüyor win win ve birçok sahnesiyle de pek eğlenceli gelmiyor. filmin türkçe adı olarak layık görülen "kazananlar kulübü" ile de, bu şekilde izleyici çekmek hedeflenmiş belli ki.
the national film müziklerini yapmış. think you can için bu filmi izlerim. http://www.youtube.com/…8&feature=player_embedded#!
istisnasız her toplantıda, istisnasız birinin, istisnasız söylediği, türkçe karşılıklı fayda sağlamak manasına gelen kazan kazan ifadesinin ingilizcesi. toplantılar türkiye'de, muhataplar türk ama win win.. at the end of the day, you win we win.
türkçesi için (bkz: alan memnun satan memnun)
hoşlanılan hatunu eve yemeğe çağırmak tam bir win win dir. yemeğe para vermezsiniz hatun zaten eve gelmiştir. amerikanın kapitalizmi varsa bizim de testesteronumuz (oha lan yazarken bir an charlize teron yazıyorum hissine kapıldım) var.
en az *türkçesi "kazan kazan" kadar rahatsız edici söz öbeği. "win win" ne yahu? senin için bir kazanç olur tabii bu, gibi bir cümlenin ardından "yani win win ehmm sayılabilir belki..." dedi bugün biri bana. öyle bakakaldım win win.
hakkında bir değerlendirme: http://www.sinemakulubu.com/…011-kazananlar-kulubu/
iki ucu boklu değnekdeyiminin tam tersidir.
iyi film. her türlü izlenmesi tavsiyemdir. ayrıca denildiği gibi müzikleri de çok başarılıdır. --- spoiler --- filmde küçük kızın kyle dediği ve peşine annesinin gülüşü, çok iyidir, tekrar tekrar izlenir, müthiş doğal bir sahne olmuş çekenin ellerine sağlık olsun --- spoiler ---
