john woo'nun 14 haziran 2002'de gosterime girecek savas filmi. basrollerde nicolas cage ve christian slater var. fragmanlardan izledigimiz kadarıyla john woo amcamiz bizi hayal kirikligina ugratmayacak.
amerikan ordusunun kahramanlıklarını anlatan 150 milyon filmden herhangi biri...
(bkz: windwalker)
alışılmış savaş filmlerinden bayaa farklı bir film... bir john woo filmi görmeye gitmiş birisi olarak aradığımı bulamadım ne yalan söyleyeyim, ama savaş filmi olarak acaip orjinal ve güzel... netekim ben bile koşarak gelen ve sadece ölen japonları yadırgadım eleştirmen insanlar ne der bilemiyorum...
filme gitmemiş, hiçbir eleştiriyi okumamış olsam da, bana ismi itibari ile atlara fısıldayan adam* adlı filmi çağrıştırmakta, yüzümü ekşitmekte olan film.. senaristlerin eserlerine giderek daha da ucubik isimler bulduğunun en son örneği..
özellikle ordularını yüceltmek için çekilen filmlerde milyonlarca doları ve sonsuz teknik imkanı sermaye-pentagon işbirliği ile yönetmenin önüne sermekte tereddüt etmeyen amerikalı yapımcıların, yönetmen woo'yu saipan adasına denizden açılan ateşte geçmişin deniz tatbikatı görüntülerini filmin akışına monte etmeye ikna ettikleri, patırtısı kütürtüsü bol olan, baş ağrıtan film.
kizilderili bokuyla kafami sikmis olan film. yahzee'yi oynayan herif , nicolas cage , obur sisko india ve christian slater birbirinden boktan oyunculuk sergilemis. ayrica su flut geyigi yedi bitirdi beni. olmamis hem de hic olmamis diyorum john woo actiondan hic sasmasin diyorum.
özellikle joe sanders isimli baş çocuğun kabusu olan baştaki savaş sahneleri fuzuli şekilde gerçeklik hissi uyandırmayan film.. "code" muhabbetinin önemine yeterli vurgu yapılmamış, bataryaların koordinatları nedense navajo kodu ile verilmeye uğraşıldığı anlaşılamayan film..japon kodu çözse telsizden şıftıracağı yegane şey olan " ahanda bombalıycaklar olm " cümlesini dahi bitiremeden bombayı yiyecek zaten..öyleyse nedir bu "code" uğraşısı... indianın en ön safta çarpışmasının sebebi de çözülememiş, getirilen açıklamalar yetersiz bulunmuş savaş tıntını...
filmin ilk sahnesinde gozuken amerikan bayragı vatandaslıga gecmiş olan john woo'nun amacını acıkca belirtmektedir. us marine'lerin ulkeleri için olumu goze aldıkları ve navajo yerlilerinin onlara nasıl eslik ettigi cok guzel sahnelerle anlatılmaktadır. bence filmde insanları en etkileyen sahne japon kıza cikolata veren amerikan askerinin bir japon tarafından vurulmasıydı. savasın yanı sıra insan ilişkilerini de sorgulayan guzel bir filmdir. zaman gecirmek icin tavsiye edilir
butun propaganda ve uyusmazliklara ragmen yine de savas sahnelerinde tempoyu tutturabilmis bir film. ama filmi izlerken kimin onceden olebilecegini anlayabiliyorsunuz boyle bir kliseye niye yakalanmis woo abimiz anlayamadim. japonlar tarafini yansitmamasi ve onlarin da kursun askerler gibi sapir sapir dokulmeleri de ayri bir nokta.
zamaninda oturup saymistim nicholas cage film boyunca uzerine ya da yakinina atilan 5 evet yaziyla bes el bombasindan sag kurtulmustur bu film musveddesinde. hala anlayamamisimdir gozumun onunde hem de nasil kacti nasil uctu.
(bkz: havai fisek gosterisi)
amerikan piyadesinin bildigin basit el bombasi ile japon tanki patlattigi, siper almayi nedense bilmeyen japon askerlerin bol bol vuruldugu rambo filmi.
japon asıllı yönetmenin amerikalılar adına kızılderililerden özür dilediği filmdir. her amerikan yapımı savaş filminde olduğu gibi bunda da "kahraman amerikan askeri" mesajı kocaman enjektörlerle damarlarımıza bol bol pompalanmaktadır. filmin kızılderili kahramanının küçük oğlunun adı george washington olması ve kahramanca cephede savaşmaları ve türlü maymunluklarla da "bakın onlar da amerikayı cok seviyor" mesajı da inceden giydirilmiş ama yemez anadolu çocuğu. bu ne lan! ilerleyen sahnelerde de amerikan askerleri kızılderilileri korumak için hayatlarını da feda eder ve final. perde iner. karşılıklı ikramlarla geçen film woo abimizin faşist amerikaya yalakalığından başka bişey değildir. afiyet olsun.
trt'ye göre porno film. kimsenin yüzünü gözünü seçemiyoruz ekranın yarısı mozaik.
trt'nin adam gibi mozaik bile yapamadığının göstergesi film. adam biraz özen gösterir be.
trt'nin mozaiklemede yeni bir çığır açmasını sağlamış film. savaş filmi bu sonuçta, askerler falan ve sen askerin silahtan sonraki en yakınında olan sigarayı mozaikliyorsun, o zaman filmin yarısı mozaiğe gidiyor işte. büyük ihtimalle bundan bir sonraki aşama tüfeği kurşunu bombayı da mozaiklemektir ki işte o zaman bir savaş filmi seyrederken babanelerimiz anlattığı radyolu günlere dönmüş gibi oluruz.
işte bunu anlamıyorum.. sigaranın televizyonda mozaiklenmesinin sebebi çocuklara kötü örnek olması, sigara içmeye teşvik etmesi vs.. peki o zaman savaş filmleri niye yayımlanıyor? çocuklara silah kullanan adamlar göstermek, silah kullanmaya özendirmek, kameraya sıçrayan kanlarla kırmızı bir dünyaya duyulan özlem vs.. sigara kullanmıyorum ve sigaradan nefret ediyorum.. ama bir film izlerken sigara içen bir adamın yüzünde sanki ağzında yarrak varmış gibi mozaik oluşması bütün zevkimin içine ediyor arkadaşım.. ben sigara içen bir insan olsam o mozaiğin altına ne olduğunu bilemeyecek miyim? ben gerizekalı mıyım? dumanlar tütüyor mozaiğin her tarafından ulan! oraya mozaiği koyunca izleyen adamın canı sigara çekmiyor mu? denediniz mi bunu? kaç kişilik bir deney grubunda denediniz? neticede içinde sigara içilen bir film.. ama daha kötüsü silahlar var içinde.. insanlar öldürülüyor.. bunlar mozaiklenmiyor mesela.. ama sigara mozaikleniyor.. (ulan heralde silahlar da mozaiklensin demiyorum ama sigara mozaikleniyorsa silahları neden görüyorum?) adımızı altın harflerle sansür dünyasına yazdıralım hadi..
cidden fenaymis, oyle boyle degil... silahlarin uzerine kosan caponlari, el bombasiyla patlayan tanklari, mayinlarin funyelerini uzaktan ates ederek vurmayi filan gectim, film bi de 2 saatten fazla suruyor. allahsiz john woo... iki klise az koysan hayattan on dakika kazanirdik!
bir bazuka mermisi ile koskoca tepenin ve tepede mevzilenmiş japon birliğinin havaya uçurulduğu, bir garip film. gören de b-17 ile carpet bombing yapıldı sanar. öeh!
yönetmenliğini john woo'nun yaptığı bir savaş filmi. filmden bir replik: private ben yahzee: "and what about kit carson, and what they did to the navajo in the long walk? you ever read about that chick? didn’t think so..." tema: (bkz: amerika birleşik devletleri/@derinsular) ana tema: (bkz: siyaset bilimi/@derinsular) diğer ilgili tema: (bkz: tarih/@derinsular)
