ing. ruzgar demek ayrica almost famousun soundtrakindan cat stevensin repeat a konulasi super parcasi
yunan mitinde ölülerin tanrısı hades'in yeraltındaki gizli şehri olarak bilirim ben..
hoş bir soulstice şarkısı..
ingilizce'de hem "ruzgar" anlaminda isim, hem de "sarmak" anlaminda fiil'e denk du$en kelime.. bunlardan isim olani "vind" diye fiil olani "vaynd" diye okundugundan (bkz: erase and rewind) zaman zaman turkiye'de cok defalar kari$tirildigi olur..
ted hughes'un bir şiiri. 1957'de ingiliz modern şiiri philip larkin'in alaycı/ağıt havası ve neo-klasik tekniğiyle şekillenmişken, hughes'un ilk kitabı olan hawk in the rain, içerdiği tuhaf, yabanıl ve karanlık yapı ile romantizme dönüşü müjdelemiştir. bu açıdan bakıldığında hughes'un ilk şiirlerinden olan "wind", şairin sesini pek çok noktadan karakterize eden bir şiir. wind'i şu şekilde çevirmeyi deneyebiliriz: yel bu ev adeta açık denizdeydi bütün gece, karanlıkta çatırdayan ağaçlar, uğuldayan tepeler, pencerenin ötesinde tarlaları darmadağın eden yel koşturuyor bata çıka kör edici yağmuruyla ta gün doğana dek; artık turuncu bir göğün altındaki tepeler yer değiştirmiş gibi, yelin taşıdığı ışık ise kılıçlardan aksetmiş sanki, kapkara ve zümrüt yeşili, öfkeli bir gözün merceğinden süzülen çarpık bir ışık. öğlen, evin duvarlarına tutunarak kömürlüğe kadar ilerledim. yalnız tek bir kez cesaret edebildim gözlerimi oymak isteyen o yele karşı bakmaya, gerilmiş birer çadırdı bütün tepeler. tarlalar titriyor, ufuk çizgisi somurtmuş, bir gümbürtüyle uçup gidebilir her an. saksağanı fırlatıp attı yel, siyah-sırtlı martı ise demir bir çubuk gibi büküldü yavaşça. birazdan kendisini parçalayacak bir sesle çınlayan ince, yeşil bir kadeh sanki ev. ve şimdi biz büyük şöminenin önünde, koltuklara gömülmüş, yüreklerimize tutunuyoruz sıkı sıkı; ne kitaptan, ne düşüncelere dalmaktan, ne de birbirimizden bir şey anlıyoruz. harıl harıl yanan ateşi izliyor, evin temelinin sarsıldığını hissediyor, ama oturuyoruz yine, içeri dalmak için titreyip duran pencereyi görerek, ufukların altında haykıran taşları işiterek. (bkz: ted hughes)
(bkz: renault wind)
renaultun ürettiği ama henüz piyasaya sürülmeyen, internette gördüğüm, çok şeker üstü filan açılabilen, iç dizaynı muthiş araba modelinin adı.sanırım sadece koleksyonvari bir uretim, kanaatimce renaultun aştığı model. (bkz: concept)
(bkz: riverwind)
sarmak fiilinin yaninda, yilan gibi kivrila kivrila ilerlemeye de "vaynd" denir. (bkz: sidewinder)
almanya'yı üç kez eurovision'da temsil eden grup: (bkz: 1985 eurovision sarki yarismasi) (bkz: 1987 eurovision sarki yarismasi) (bkz: 1992 eurovision sarki yarismasi)
ted hughesun orijinal siiri: this house has been far out at sea all night, the woods crashing through darkness, the booming hills, winds stampeding the fields under the window floundering black astride and blinding wet till day rose; then under an orange sky the hills had new places, and wind wielded blade-light, luminous black and emerald, flexing like the lens of a mad eye. at noon i scaled along the house-side as far as the coal-house door. once i looked up -- through the brunt wind that dented the balls of my eyes the tent of the hills drummed and strained its guyrope, the fields quivering, the skyline a grimace, at any second to bang and vanish with a flap; the wind flung a magpie away and a black- back gull bent like an iron bar slowly. the house rang like some fine green goblet in the note that any second would shatter it. now deep in chairs, in front of the great fire, we grip our hearts and cannot entertain book, thought, or each other. we watch the fire blazing, and feel the roots of the house move, but sit on, seeing the window tremble to come in, hearing the stones cry out under the horizons.
naruto'nun ilk kapanış şarkısı olarak da kullanılmıştır.şarkıda akaboshi'nin ingilizce aksanı japon olduğunu belli etse de,kötü gelmez bu kulağa pek.sevimli bir şarkıdır. (bkz: sevimli şarkı)
arkada hos vokallerin rüzgar estirdigi soulstice sarkisi. buyrunuz sözleri; as the winds blows my heart knows as the wind blows through the trees my heart is stirring like the leaves even as the rain falls from the sky clouds fill my eyes and i wonder why wonder in a sense of amazement and awe at how life begins it never seems to never to cease in it's educating reminding awakening us from the things that we think that we know as the wind blows my heart knows as the wind blows through the trees my heart is stirring like the leaves even as fires flames burning bright i feel my soul is my guiding light i wonder in a sense of amusement and awe at how life evolves it never seems to never cease in it's elevating redefining awakening us from the things that we think that we know i thought i knew i thought i knew as the wind blows my heart knows as the wind blows through the trees my heart is stirring like the leaves.
sozleriyle beni benden almis cici sarki. bole hayatimin garip bi doneminde kulagimda kulaklik ile yolda durup evet lan!! diye ic dunyamda bogurmeme sebebiyet vermistir. kisacasi amacina cok ulasmis bi sarki olmustur.
narutonun ilk sezonunun sonunda calan toshiro masuda parcasidir. cok garip bir melodisi vardir, insani alip bambaska yerlere goturur, kendiyle bas basa birakir. insanda cok guzel hisler uyandirirken ayni zamanda da garip bir hüzün birakir. coşku, mutluluk, umut, huzur, hatiralar ve hüznün karistigi bir yerdedir bu parca. bence narutonun su ana kadarki en guzel muzigidir. sessiz bir yerde, tek basina, uzaklara bakip ya da kendi kendine dalip, dinleme parcasidir. *
şu ana kadar batı-doğu sentezi müziği ve nakaratının ilk dizesi, 'don't try to live so wise', ile bir sonraki bölüme geçmeden önce her seferinde kendini dinletmeyi başarmış tek bitiş müziği. keşke dizide sadece dizinin başındaki parçayı değiştirip bunu sabit bıraksalarmış. - i hope they willl hate themselves in the end. edit: başlangıç müziği ve sekansı olarak da yura yura'yı tek geçerim. kimi no moto e tonde yuke derken benim de bir yerlerden havalanıp sevdiceğin yanına doğru uçasım geliyor.
fiil olani vind diye de okunabilir, be winded diye de gecer kullanima gore. sert dususlerde ya da karna alinan bir darbe nedeniyle degisen karin ic basincinin yol actigi bir an icin nefes alamama durumunu anlatir. e.g. i was nearly winded by his punch
in extremo'nun sunder ohne zugel albümünde yer alan şarkı. sözleri: spürst du spürst du wie der wind die wollust bringt spürst du spürst du wie das blut durch die adern rinnt fühlst du fühlst du wie er singt der wind der wind weiß wer ich bin der wind der wind treibt mich dorthin der wind der wind bleibt mir im sinn der wind der wind weiß wer ich bin hörst du hörst du wie sie singt die nachtigall hörst du hörst du das wilde lied vom sündenfall fühlst du fühlst du wie er klingt der wind der wind... wenn die kalten stürme dann laub und schnee zusammenfegen und man vor dem winterschlaf nur einmal voll ins schwarze traf was gibt es schöneres als im feuerschein mit der liebe eins zu sein der wind der wind ...
tek kelime ile muhteşem bir metafor: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=2mtlo2f_ery)
(bkz: dust in the wind)
as roma'nin 2007-2008 gogus reklami. nerde barilla forma, nerde wind.. sicislar limited ama paranin gözü kör, futbolun bacasi tozlu dumanli.
ing. kurmak (örneğin mekanik saati kurmak)
italyanin telekom operatorlerinden birisi..yalniz kapsama alani ve ses kalitesinin cok basarili oldugunu soylemek pek mumkun degil.
(bkz: msi wind pc)
ing. midedeki gaz
7.akorda rüzgarının sizi yalayıp geçtiği wintersleep albümünden kısa ve öz akustik bir parça... carried away by the wind you carried away by the wind this life carried away by the wind your carried away by the wind this life oh its a shame you cannot stay by my side oh its a shame now your gone oh its a shame you cannot stay by my side oh its a shame now your gone
aşmış akeboshi şarkısı. ayrıca naruto'nun soundtracklerinden biri. klibi; http://www.youtube.com/watch?v=zuyzx5ljrr4 sözleri de pek leziz. buyrun; cultivate your hunger before you idealize motivate your anger to make them realize climbing the mountain, never coming down? break in to the contents, never falling down my knee is still shaking like i was 12 sneaking out the classroom by the back door a man railed at me twice but i didn't care waiting is wasting for people like me don't try to live so wise don't cry coz you're so right don't dry with fakes or fears coz you will hate yourself in the end don't try to live so wise don't cry coz you're so right don't dry with fakes or fears coz you will hate yourself in the end you say: "dreams are dreams i ain't gonna play the fool anymore" you say: "coz i still got my soul" take your time baby your blood needs to slow down "breach your soul" "reach yourself before you gloom" reflection of fear makes shadows of nothing shadows of nothing... you still are blind, if you see the winding road coz there is always a straight way to the point you see don't try to live so wise don't cry coz you're so right don't dry with fakes or fears coz you will hate yourself in the end don't try to live so wise don't cry coz you're so right don't dry with fakes or fears coz you will hate yourself in the end don't try to live so wise don't cry coz you're so right don't dry with fakes or fears coz you will hate yourself in the end coz you will hate yourself in the end coz you will hate yourself in the end coz you will hate yourself in the end coz you will hate yourself in the end
italya'nın en boktan en rezil gsm operatörü. öğrenciler arasında popülerdir, herkesin 2. hattıdır, kampüs tarifeleri var çünkü. eğer sevgilinizde wind varsa veya arkadaşlarınızın çoğunda varsa iyi güzel, yoksa bok gibi bi şey. ne düzgün çekiyor, ne müşteri hizmetleri doğru düzgün çalışıyor ne de internet siteleri.. azcık paraya kıyın tim ya da 3 alın.. atlamayın bunların kampanyalarına falan, astarı yüzünden pahalıya geliyor.
yunanistan'daki gsm operatorlerinden de biridir.
harika bir akeboshi şarkısı. bıkmadan, usanmadan günlerce dinleyebilir insan. http://www.youtube.com/watch?v=oiut9qtgyo0 edit: http://www.dailymotion.com/…c33_akeboshi-wind_music
naruto adli karakterinin hayat tarzini ozetleyen, anime`nin en guzel kapanis muziklerinden biri.
marcell ivanyi'nin kısa filmi için : (bkz: szél)
naruto'da benim gördüğüm en güzel kapanış şarkısı. hayatımın şu kritik dönemlerinde zaten psikopata bağladım dinleyip duruyorum. birileri ne yapmam gerektiğini söylemeli. bu şarkı da bunu karşılığında bi şey beklemeden yapabiliyor..
#28773666
