gui'li bir isletim sistemi
once window manager, ardindan isletim sistemi kiligina burunmus windows manager olarak ortaya cikan, kiytirik kod toplulugu.
tr. pencereler
omur torpusu.
6 ayda bir sabit diske , format atılarak kurulan işletim sistemi. sabit diskin linux partition 3 yıldır format yüzü görmedi o ayrı.
13. yuzyilda feodal avrupa kralliklarinda icad edilmish, ichten chokertme mantigi ile chalishan, bir ishengece aletinin microsoft shirketi tarafindan chagimiza uyarlanmish hali... chin ishgencesi denilen sheyin ta kendisi...
ön yüz olarak rezalet bir işletim sistemi. hem iyi bilgisayarcılara hitap etmeyen, dosya kopyalarken mouse'ı yanlışlıkla bırakınca yanlış yere kopyalayan, nereye kopyaladığını sorgulamaya imkan bırakmayan, işlemleri tekrar ettiremeyen (msdos penceresi hariç ki bu da eski işletim sistemiydi); hem de iyi bilmeyenleri de uyuz edecek bir sistem. yok ikonlara double click et, navigation barda ise tek defa bas gibi salaklıkları olan bir işletim sistemi serisi. kernel tarafları günden güne gelişiyor ama, komple iftira etmeyelim
microsoftun guisini dizayn etmek icin onlarca psikolog ile beraber calistigi fakat sistemi yaz boz tahtasina cevirerek gelistirdigi isletim sistemi.
en son 2000 versiyonu çıkmış, bi kaç hafta içindede xp versiyonu çıkacak kanımca güzel (w2k için geçerli) bir işletim sistemi.
(bkz: windowsun dosyaları kendi kendine silme sorunsali)
"a thirty-two bit extension and graphical shell to a sixteen bit patch to an eight bit operating system originally coded for a four bit microprocessor which was written by a two-bit company that can't stand one bit of competition" (kaynak : jargon file)
win32 gibi abuk bir terimin jargona yerleşmesine neden olmuş işletim sistemi.
açık unutulduğunda insanların üşütmesine (beynen de olur bedenen de) neden olan, alüminyum doğrama şeklinde olanları pek kullanımda olan pencereler.
isletim sistemi görünümündeki, dünyanin en büyük bilgisayar virüsü.
at the gates - windows (isveci seviyorum diye bagirtan bir parcadir evet) eternal, now you live a dead lie plague years, a walk down the trail of misery put fire to your soul set it ablaze a lunatic music, the end of flock kingdom sheep, you thirst for our insanity windows, sharp, cold wrap your psyche in blankets of pain no more light of day we're the windows to your insanity screaming, roaring, we'll alter your reality dancing razors cut your sanity windows, sharp, cold wrap your psyche in blankets of pain fuck you, light of worlds we're the windows to your insanity reflections in the shattered glass singing songs of blasphemey for your soul
türkçe anlamı pencereler olan, microsoft tarafından eski dos üstüne arabirim olarak geliştirilen, iki ayda bir makinaya format attıran ve sürekli sorun çıkaran işletim sistemi...
"makinende 8 ses karti var, bilmiyosun, biz koskoca, microsoft'lu isletim sistemi muhendisleriyiz, senden iyi bilecegiz suphesiz ki" mesaji icerir yapisinda. "hmm" der gecersiniz.
soyadı gates olan biri tarafından neden windows olarak isimlendirildiğine bir türlü anlam verilememiş işletim sistemi serisi. (bkz: türksün di mi)? (origin: my sister)
isim babasi olaraktan bariz the doors tan araklanmis. farkli kulvarlarda da olsa, kim ne derse desin koc gibi bi ticari basari saglamis, o ayri! morrison mi gates mi derseniz, yuff derim size.... c'on baby, light my fire.....
(bkz: windows xp)
her ne kadar linux kullanmak isteseniz de linux için ne düzgün bir donanım ne de bir yazılım bulunamadığından(herkes microsoftçu) bir partitionınızı ayırmak zorunda kaldığınız (mesela printerı kullanmak için)işletim sistemi.
http://www.ntvmsnbc.com/news/197458.asp?cp1=1 adresindeki haber ile kaynak kodunun açılacağı duyurulmuş, beni yine şaşırtmış bir işletim sistemi türü.
http://www.howtotell.com/tr/script/15.asp adresinden bir alinti yapmak gerekirse: windows işletim sisteminin çalışmaması çok enderdir. sanirim 2 harf fazla burada, bir heceyi yanlislikla 2 kere tekrar etmisler. dogrusu: windows işletim sisteminin çalışması çok enderdir.
(bkz: the windows) (bkz: doors) (bkz: bill gates) (bkz: bill doors)
w.i.n.d.o.w.s.: wireless intelligent neohuman designed for observation and worldwide sabotage
bilgisayarin yavaslama nedenidir. genelde insanlar: bilgisayarim yavasladi bir format atayim derler.
kalbimden kufrettigim microsoft hedesi. allah dusmanimin basina getirmesin derim (bkz: aslansın linux)
(bkz: windows 3 1) (bkz: windows 98) (bkz: windows 98 se) (bkz: windows 2000) (bkz: windows xp) (bkz: windows 2003 server)
nice genc bunyenin basini yakan isletim sistemi ailesi...tam da konsantre sekilde pornosunu izlerken odaya giren ebeveynden saklamak icin basilan o alt-tab lar, o ctrl alt del ler, o windows-l ler nedense hep duzgun calisirken tam da ihtiyac olunan anda calismaz, media player kasilir donar, en alengirli kareyi pause eder ekranda..
(bkz: x windows)
pazarlama harikası, genelde calismayan ve fakat her yıl ms'e 15 milyar dolar kazandıran, bunun yanında bagimlilik yapmis isletim sistemi. her gun duzenli olarak patch ister, ayda bir sp kurmak gerekir. yılda birde versiyonu degisir.
bilinen anlamda isletim sistemi degildir, kontrolu kullanicinin elinden aldiktan sonra, onu rahat ettigine inandirarak isletir
workbench'e benzetilmeye çalışılmış 20 yıl sonra stabilite açısından ancak benzemiş işletim sistemi. *
ne olduğunu bilmediğimiz işletim sistemi. yaz aylarında o yapış yapış günlerde hiç çekilmeyen mavi ekran günlerim aklıma geliyor windows denince. allaha şükür penguen serin tutuyor...
tüm windows sürümleri ve teknolojileri toplamı 70 i geçmektedir. http://www.phm.lu/…umentation/windows/codenames.asp http://www.phm.lu/…cumentation/windows/versions.asp
açık pencereden rüzgar girer rüzgarın içinde havada uçuşan bakteriler vardır, bu yüzden camınıza perde veya ateş duvarı germeniz gerek. ne demek istiyorum ? windows çıplak ! kız gibi davranır anlamsız yerlerde mavi ekran çıkarır , mavi ekran çıkarıp sorununu bize anlatmaya çalışır, ama o kadar başarısız ve çaresizdirki bir bebek gibi zırlar durur , o mavi ekrandan kimse birşey anlayamaz ! hata verir , program terminate eder , yine anlayamazsınız , bir bebek gibidir o , dili farklıdır onun. windowsun ne olduğunu bilen birisi yoktur . kodları açmazlar, kodları bilmeyiz , başlat nedir ? neyi başlatır ? bilen varmı ?sanmıyorum ...
birşeyler yaratabilen yazılımcıların birşeyler yaratıp windowsun önünü kesip bok atamasınlar diye onları kendine esir ettiren , hatta mafya yoluyla microsoft adına çalışmalarını sağlayan işletim sistemi.
peter greenaway'in 1975'te cektigi kisa film. ingiltere'nin belirli bir bolgesinde, belirli bir zaman dilimi icerisinde pencereden dusup olen insanlarin istatiksel ozelliklerini anlatir. greenaway'in cogu filminde de gorebilecegimiz sekilde, belgesel kavrami ve burokrasiye alayci bir yaklasimdir.
windows 98 tanıtımları sırasında çöken işletim sistemidir. bazı linux kullanıcıları arasında "windoze" olarakta bilinir.
service pack 2 ile de network bağlantı problemini agır aksak çözüp tekrar çözümsüzlüğe düşüp bünyeyi deli eden işletim sistemi.gerçi yediği tekme ile kendine geliyor lakin ayaklara yazık. (bkz: ibnelerin yazdigi programlar)
"in a world without walls and fences, who needs gates and windows" ifadesine ilham vermiş işletim(!) sistemi.
envai çeşit virüs, trojan, keylogger, spyware vs. aslanlar gibi çalışırken bize en lazım olan programın bi türlü yeterli performansı vermediği, veremediği ve veremeyeceği bir sabır taşı.
resmen bilgisayardan nefret etmeme tiksinmeme hatta bazi bazi karsisinda sinirden aglamama sebebiyet vermis isletim sistemi.. ha kullanmayi bilmeyip abansak eyvallah diyecegim...
meşur mavi ekranını fenerbahçe şükrü saraçoğlu stadyumundaki skorbordda bile gördüğüm mavi işletim sistemi
will install needless data on whole system (bkz: will install needless data on whole system)
(bkz: kodlarini da yazayim tam olsun)
tanıtımlarında bile çöktüğü halde, ( 98 macerası kıvrak biçimde atlatılmıştır. (bkz: http://www.cnn.com/…computing/9804/20/gates.comdex/ ) aynı biçimde media center edition'ın yıkılışı: (bkz: http://trackerwww.prq.to/…es_300agility.wmv.torrent ) ) ticari başarısı parmak ısırtan işletim sistemimsi. sultan süleyman'ın yapamadığını bilgisayar ekranlarından başarmaya çalışan bir firma tarafından üretilmiştir. i386 mimarisi dışında bilgisayar mimarisi olmadığını düşünen daha doğrusu bilgisayar mimarisi, işlemci, bellek yönetimi gibi kavramlardan bi haber olduğu için düşünemeyenlerin "şahane sistem, her eve lazım, gavur yapmış" şeklinde andığı bir kod gurubudur. bazı hava alanlarında yaklaşık 40 günde bir yenden başlatılmazsa, uçakların 4 saat kadar havada kalmasına veya burun üstü çakılmalarına sebep olan işletim sistemimsi olarak da anılabilir. bazı durumlarda bankamatiklerin yeniden başlatılmasını isteyebilir.
avrupa birliği için ismi yeniden düzenlenmesi planlanan işletim sistemi http://www.ntvmsnbc.com/news/307352.asp
yarin apple mac os x'i intel platformuna ta$imazsa tek alternatifi gnu/linux olarak kalacak. kurulup cali$abildigi donanimin ce$itliligi de du$unulurse mac os x'ten bile daha ba$arilidir.
http://www.thestylemachine.com/metele/ burada sayesinde bilgisayari hasat edebilirsiniz...
c ve x86 assembly programlama dilleri ile yazilmi$ i$letim sistemidir. aslinda c'de x86 embeded bir $ekilde kullanilabilecegi icin sirf c ile de yazilmi$ denilebilir.. bunlarin yaninda lisansli kullanmadikca $ikayet edilmemesi gereklidir nacizane kanaatimce, birisinin koltugunu gorup caldiktan sonra, eve koyup koltuktan sitem etmeye benzer bu.*
michel sanchez'in ustalığına bir kez daha şahit olduğumuz albüm (#6115803). deep forest ta duymaya alıştığımız synth sololarına, bir de hemen her şarkıda karşımıza çıkan piano sololar eklenince tadından yenmez olur.
yıllarca kullandığım, daha sonra bir hamle ile gnu/linux'a geçip bir ay sonra döndüğümde beni boğan işletim sistemimsi, zamanla şişen balon.
dengesiz * bir isletim sistemi ** olusunun sırrı; "if you can't make it good, make it look good." - bill gates (bkz: no comment)
virüs veya zararlı bir program karşısında ne yapılması gerektiğini bilemediğinde kullanıcıya tavsiye olarak "anti virüs programı satın alın" diyen işletim sistemi, damardan kapitalizm.
con adında bir klasör oluşturmanızın imkansız olduğu işletim sistemi.
kodunun ciddi derecede obfuscated olma olasılığı olan işletim sistemi. bir düşünsenize dünyanın en iyi mühendislerini topluyorsunuz, milyar dolarlık bir kadro yaratıyorsunuz, gece gündüz, 24 saat dünyanın belli noktalarında durmadan kodlanıyor bu işletim sistemi ve sonuç bu... evet eminim ki mühendislerin canı sıkılıyor birbirleriyle eğlenmek için obfuscated olarak yazıyor bu adamlar. başka açıklaması olamaz.
pencere animasyonlari olayini kapattiginizda pencerelere breakdance yaptirinca yuzde yuz cpu kullanmina gitmeyen isletim sistemi ...
hata mesaji da kendisi gibi buyuk olan isletim sistemi turevleri. http://www.networkworld.com/…munity/?q=node/4630&t5
izletim sistemidir. açıp karşısına geçersiniz, o kendi kendine birşeyler çalıştırır size sadece izlemek düşer, işleticek fırsatı çok az bulursunuz.
hatalarina sorunlarina sikintilarina birsey demiyorum, insan urunudur, makul karsilamak lazim. fakat kullanicidan izin almadan kendi kendine bilgisayar restart eden isletim sistemi ancak salaklarin elinden cikmis olabilir diye dusunuyorum. bircogumuzda windows var, yine bircogumuz su otomatik guncellemeleri yapiyoruz degil mi? hele bi de bu guncellemeler guvenlik nedeniyle isyerinde falan kosul olarak dayatilmaktaysa bircogumuz da mal mal ugrasmamak icin otomatik install secenegini kullaniyoruz. kendi kendine guncellemeleri indirdikten sonra yine kendi kendine kuruyor ve ne diyor bu windows bundan sonra? restart ediyim mi etmiyim mi diyor. sen diyorsun ki "du bi dakka isim var tam ortasindayim nerdeyse cozucem meseleyi kafami dagitma". 'restart later' tusuna tiklayip matlab* penceresine geri donuyorsun...sonra sozkonusu sorunu buluyorsun kendi halinde calismakta olan matlab simulasyonunu birakiyorsun calissin..."zaten 1000x1000'lik matrixlerin eigendecomposition'unu* istedim onu bulcak da ona baka baka eigenfunction estimation yapcak da o-hooo en az onbes dakka takilir bu bole" diyip isini de halletmenin verdigi keyifle bi kahve almaya gidiyorsun. kahve almaya giderken unuttugun bir sey de var ama. o da su: windows kullanicisisin. geri dondugunde seni beklemekte olan ugrasip cikarip buldugun simulasyon sonuclarin degil, restart edilmis ve matlabdan simulasyondan eser kalmamis bir bilgisayardir. zira o bes on dakikada bir beliren restart sorusu windowsu kendi basina birakma gafletini affetmemis, zamani geldiginde tekrar belirmis, 'restarting in 10 seconds' yazdiktan sonra ona kadar sayip gorevini yapmistir. zira bir bilgisayari kullaniyor olmak icin onun ekranina bakiyor olmak gerekmektedir. on saniye boyunca ekranina bakmadiginiz bir bilgisayari aktif olarak kullanmakta oldugunuz falan kesinlikle dusunulemez. oyle degil mi? haaa kendilinden de edersin restart...coker isletim sistemi, zaten restart etmezsen o acik durmakta olan bilgisayarin yapacagi yapabilecegi birsey kalmamistir, et o zaman, hatta ona kadar falan da sayma hic. ama hic bir hayati sorun yaratmayacak olan siktiriboktan windows update icin kullanicidan izin almadan bilgisayar restart etmek bence ancak salaklikla aciklanabilir. (bkz: ya ben lan neyse bisey demiyorum)
(bkz: iki eliyle bir siki dogrultamamak)
ev ve ofis kullanicisi icin olan surumlerine son yillarda caktirmadan saglam zam gelmi$.. zamaninda 100 usd civarina satilan windows xp $imdilerde windows vista ile ayni fiyata, 200 usd civarina satilacak.
kullanıcılarını yıllar yılı (c ve d şeklinde) iki ayrı partisyon oluşturup işletim sistemini bunlardan birine kurmaya şartlamış, kullananları temkinli insanlar haline getirmiş işletim sistemi. bunun basit nedeninin de periyodik olarak yapılan "c'ye format atmak" eyleminden kullanıcı belgelerini basitçe yalıtmak olduğunu kendime "neden? nedennn!" diye sorarken buldum. peki neden (gözlemlediğim kadarıyla) 100 linux kurulumunun 99 unda /home klasörü ayrı bir partisyon olarak oluşturulmaz? en fazla webserver makinalarda /var klasörü için ayrı partisyon verilir? neden? nedennn!!
windows'un önde gelen yavaşlık kaynağı unsurlar hakkında bir yazı buradan görülebilir. http://www.radikal.com.tr/…r.php?ek=sa&haberno=3126
bir forumdaki user'in imzası... "32-bit extensions and a graphical shell for a 16-bit patch to an 8-bit operating system originally coded for a 4-bit microprocessor, written by a 2-bit company that can't stand 1 bit of competition!"
yalan windows dolan windows pazar payın düşer windows sen bu kafayla gidersen avucunu yalan windows
(bkz: #10535227)
fi tarihinde xerox ve apple tarafından da kullanılmış olan gui tekniğine verilen ad. ancak kelimenin tescil sahibi microsoft olduğundan işletim sitemlerine de bu adı vermişler. keyifleri bilir. (bkz: lindows)
symantec in yayinladigi rapora gore windows rakipleri arasinda en az hata sayisina ve hatalari en hizli kapatma suresine sahip. http://www.pocket-lint.co.uk/…secure-os-apple.phtml edit: kaynagi guvenilir bulmayanlar icin symantec in sitesinden direk rapora ulasabilirsiniz. ha diyorsaniz ki symantec guvenilir degil raporu hic degildir, o zaman daha guvenilir raporlar hazirlamanizi bekliyoruz http://www.symantec.com/…e.jsp?themeid=threatreport http://eval.symantec.com/…port_xi_03_2007.en-us.pdf
(bkz: guvenilir kaynaklardan alinan bilgiye gore)
symantec'in yayinladigi rapora gore yuksek onemlilikteki* guvenlik acigi sayisi en fazla olan isletim sistemi. o kadar hizli kapatmasinlar da goreyim ben onlari. http://eval.symantec.com/…port_xi_03_2007.en-us.pdf
an itibariyle* bana "the system does not recognize your mouse. to solve this problem, click on this message" seklinde bir mesaj iletmistir.*
orijinal almamaya tesvik eden isletim sistemi.
(bkz: microsoft/#9458375)
(bkz: #10966021)
http://www.joelonsoftware.com/…tems/2006/11/21.html http://www.pcworld.com/…-c,electronics/article.html
bir çeşit uzaylı istilası similasyonudur. dos zamanı çaktırmadan bilgisayarlarımıza yerleşmiş küçük ve basit yapısı yüzünden zararsız hatta eğlenceli görüntüsüyle sempati bile toplamaya başlamıştı ve bir kaç versiyon geçirip daha da ilgi çeker hale gelmeye başladı ki ilk tohumlarını windows 3.1 isimli askerlerini bilgisayarlarımıza salarak kimseyi kıllandırmadan attı. yeterli sempatizanı toplarladıktan sonra ilk aleni saldırısını windows 95 adını verdiği ordularını salarak yaptı. zaten windows 3.1 den mikrobu kapmış olan bir çok kullanıcı çekinmeden bu ordulara teslim oldu. direnen bir kesim ihtiyaç duydukları bir çok yazılımın yeni versiyonları bu ordu neferleri olmadan yapmam diye diretmeleriyle beraber kayıtsız şartsız geçmek durumunda kaldılar. tabi bazı asi işletim sistemi grupları direnç gösterdi ama zaten alt yapıyı çok öncelerden hazırlamış olan uzaylılar parasal güçlerle bu çatlak sesleri ya yok ettiler ya da daha az ses çıkarmasını sağladılar ve dünyanın ele geçirilmesi süreci yeni gelişmiş ordularla devam etti. gerçi koruma karşılığı mafyaya para vermek gibi windows da bazı güzellikler getirmedi değil. elinizde sorunsuz bir driver olduğu sürece yeni bir kart tanıtmak hiç bir zaman sorun olmadı. yine kendi fabrikası ürünü olan programları kurmak ve kullanmak çoğu zaman kolay, rahat ve sorunsuz olmuştur.*** en büyük icraatını mavi ekranı bize düşman olarak ilan etmesi olmuştur. dos zamanı içimizi rahatlatan mavi ekran windows kelimesini dilimize kazandırmamızla birlikte sinir bozucu, asabiyet yaratan hatta küfür etmemize sebebiyet vermektedir. görüldüğü üzere uzaylılar dünyamıza saldıracaksa şimdiden başımıza ne gelebileceğini kestirmemiz zor değil. işin ilginç yanı, similasyonda bile saldırı amerikadan başlıyor.
(bkz: faildows)
tek harfe atadığı kısayollarla kullanıcısını çileden çıkaran yazılım. ulan hem ekrana pat diye alakasız bi pencereyi getir aktif yap. hem de normal bi harfe basılınca bu pencerede onu komut olarak algıla. en azgın küfürler az sana saati bulan bi download işlemi arka planda yapılıyor, efendi efendi sana nereye indireceğini de söylemişim, indir işte belgelerim klasörüne. sen yüzde 99 ol. o sıra ben msn de yazışıyorum. sonra yüzde 100 olunca benden habersiz ekrana "kopyalanıyor" diye çık, ve benim yazı yazmak için girdiğim harflerden biri senin bu kıytırık kopyalama işlemini iptal etsin. iptal ediym mi diye de sorma, muhtemelen benim olayı bile anlamadan yazmaya çalıştığım harflerden biri o onay sorusunu da evet onaylıyorum diye cevaplamış olacağından sormaya bile gerek duymadan iptal et. sonra da o dosyayı ne geçici dizinde, ne de başka bi yerde tut. indir bi daha. indirirken de elleme bilgisayarı. hiç bişey yapma, buzdolabının fişini de çekeyim mi. dünyayı kurtararacak iş yapıyorsun ya başına düşsün o dosya windows
bill gates'i dünyanın en zengin adamı sıralamasına sokmaya yetmiş bir işletim sistemidir. en cok tutulanı windows xp, en son göz agrısı ise vista dır. yama üstüne yama yapmamıza neden olan eksikliklerine rağmen grafiği ve kolay kullanımı ile daha uzun bir süre bilgisayar ortamını tekeli altında tutacaktır. kaynak kodlarınına erişim mümkün olmadığı için yine işletim sisteminin izin verdiği ölçüde kişileştirme yapılabilmektedir. ayrıca; hatalarını bulup yamaları rus hackerlar tarafından yapıldığı için bill'in büyük utanc duyması gerekir.
bilgisayarı kapatmak için başlat tuşuna basmanız gereken muazzam bir işletim sistemi !
kopyalanan veya kesilen herhangi bir bilginin hafızadan atılamaması gibi bir eksikliği olan işletim sistemi.
eğer cpu fanı bozuksa durduk yerde "fur elise" veya "it's a small small world" çalabilirmiş bu işletim sistemi.panik yapmayın yani.daha neler göreceğiz bakalım. http://support.microsoft.com/…btr%3b261186&x=6&y=10
bir arkadaş insanları c ve d partisyonları oluşturmaya itip temkinli olmaya itmiştir windows demiş... işte bu örnek bile windowsun kaliteli bir işletim sistemi olmadığının göstergesidir...
pazar payı 2007 yılı itibariyle % 92.97 olan işletim sistemi.. * http://marketshare.hitslink.com/…ct=3&qptimeframe=y
virüs belası; eğer bilgisayarınız size sormadan kendini kapatıyorsa, eğer sizin isteğiniz dışında pencereler açılıyor dökümanlarınız siliniyor mahrem bilgileriniz çok rahatça başka kişiler tarafından elegeçirlebiliyorsa. mail listelerinize sizin haberiniz olmadan spamlar gidiyorsa bunun ana sebebi bilgisayarızda virüs olduğundan şüphelenin.nedeni ise bilgisayarınızda windowz kurulu olmasındandır. bir çok insan microzoft ürünü olan windowz kullanırlar hackerlar ellerinden geldiği kadar pasta dilimindeki en çok kullanıcıya hitap eden yere zarar vermek isterler bu yüzden windowz u hedef alırlar. web sitelerinde en çok başa dert açan microzft tabanlı sunuculardır. yok mudur çaresi şiddetli bkz: apache. açık kaynak kodludur ve çok daha az saldırıya uğramaktadır.ayrıca en yüksek market payına sahiptir. sistem hataları kararsızlıkları vs. : windowz u nasıl kapatmak zorundasınız? yalnızca başlat butonu üzerindeki güç butonları ile. eğer bunu yapmazsanız bir çok kullanıcının karşılaştığı mavi ekran hatalarına rastlarsınız. bu hatalardan dolayı pek çok veri kaybedeniniz olmuştur. professional sürümleri ile belki daha güçlü hale getirildi ama bu sorunlar hala pek çok kullanıcının canını yakmaktadır. işletim sistemleri bilgisayarın yazılımlarının ana merkezidir fakat kusursuz değillerdir. ama kendilerini süper şahane mükemmel ötesi gibi bir şekilde pazarlamamalılar.bunu söylüyorlarsa zaten yalan söylüyorlardır.bilgisayarınızı uzun süre açık durumda kullandığınızda onda bir yavaşlama görürsünüz ve restart yapmak zorunda kalırsınız. eğer pek çok işlemi yaptığınızda kullanılmaz hale gelmesi içten bile değildir. arka planda çalışan ne idüğü belirsiz programlar sebebi ile çekilmez hale gelir... yasa dışı kopyalama ve faiş fiyatlar: hayır kardeşim ne alakası var ben windowz a para vermedim bilgisayarım ile birlikte kurulu geldi diyorsanız yanılıyorsunuz! eğer bilgisayarınızda windowz kurulu olarak geldi ise siz zaten ona para vermişsinizdir.windows lisansı yeni aldığınız bir bilgisayarın fiyatının yaklaşık dörtte birine denk gelir. sonuç olarak windows’u yasal olmayan yoldan almadıkça, kesinlikle ödeme yapıyorsunuz. microsoft parasını nereden kazanıyor sanıyorsunuz? bugün windows vista 600 $ dolar gibi uçuk fiyatlara yakın satılan sürümleri bulunmaktadır. özgürlük kısıtlar: kaynak kodları tamamen kapalıdır. hiç bir şekilde üzerinde çalıştığınız sistemin nasıl bir sistem olduğunu görmenize izin vermez. geliştirmek istersiniz yasaktır. bugfarkedersiniz kapatamazsınız sadece hata bildirimi yapabilirsiniz. örneğin iş yerinizde windows kullanmaktasınız dolayısıyla ofis uygulamalarınız için microsoft'un geliştirdiği sistemlere bağlısınız. fiyatlarda zam yaptıklarında uçuk fiyatlar ortaya çıkardıkardıklarında sizin itiraz etme gibi bir hakkınız yoktur oraya bel bağlamışsınızdır ve almaya mecbursunuzdur.hata bildirimi yaparım itiraz ederim kardeşim demeyin microsoft'a ulaşmak bu kadar kolay değildir hata bildirimi bölümüne bir göz atın. neden daha fazla yazılıma ihtiyaç duyayım: diyelim ki windows'u kurdunuz. yolun yalnızca başıdır. saatlerce driver tanıtırsınız, biri size pdf döküman gönderdi malesef bunu okuyacak yazılım yok ayriyetten kurmanız gerekli tabi kurmak yeterli değil kurduktan sonra bilgisayarınızı tekrardan başlatmanız gerek * bitti mi? tabii ki hayır!bunun daha office programları var, resim ayarları yapmanız için photoshopkurmanız gerekli. sıkıştırılmış dosyalar için winrar kurmanız gerekli bir zamanlar davalı media player dışında bir müzik çalar kurmak için zaman kaybedersiniz. tabii ki bunların hepsi için ayrı ayrı para ödemelisiniz.. deposahibi değilsiniz: diyelim bir programa ihtiyaç duydunuz. bunu yapmak için pek çok işlem yapmalısınız. öncelikle internet üzerinden size en uygun programı bulmalısınız. sonrasında hcllistelerine başvurmalısınız.sonrasında o yazılımı bulmak için tekrar internette arama yapmalısınız sonrasında belki para ödemelisiniz. yazılımı indirmelisiniz. sonrasında bilgisayarınızı tekrar baştan başlatmalısınız * gün geçtikçe salyangozmisali yavaşlayan bir sistem: off bilgisayarım yine yavaşladı format atmalıyım. bu sözü kullanmayan windows kullanıcısı neredeyse yoktur öyle değil mi?bu windows'un tasarım hatasından kaynaklanmaktadır.bu da gün geçtikçe yavaşlamasına sebebiyet vermektedir.bir format, windows u baştan kurmak her şeyi çözer. hop bu sefer ilk maddeye geri döneriz. hata bildirimi: hata bildirimi yaptınız çok güzel. e bunu takip edemezsiniz ne durumda olduğuna bakamazsınız. bekle ki takım elbiseli amcalar zaman ayıracak ve senin sorununa el atacak.... masaüstü: tek bir masaüstüne bağlı kalır takılırsınız bütün işlemlerinizi orada halletmek zorundasınız. tabi bu liste böyle uzayıp gider.. işte bu sebeplerden ötürü; bill amcaya selam linuxa devam *
dunyanin en guvenli isletim sistemi ... oyle ! evet.. sasirmayin... secunia oyle diyorsa oyledir. (hayir hp ux'i adamdan saymiyoruz o acidan.. siz windows 98 ile hp ux'i ayni teste sokan adamlardan daha mi iyi bileceksiniz, hadi canim) allah akil fikir versin. http://news.zdnet.co.uk/…000189%2c39292173%2c00.htm karsilastirilan sistemlere bakiyoruz, mac os x, hp-ux 10.x ve 11.x, solaris 8, 9, ve 10, windows (98 ve sonrasi) ve butun bunlar arasinda en guvenlisi hp-ux'in ardindan windows cikiyor oyle mi? vay anasini. burada lafi berkaz sacak'a birakmak isterim. "neymi$ o oyle yav, kac dedin? 200? saattemi? avrupa arabami? mi? yapma yaw. kac dedin? vay be! neymi$ o oyle..."
vista versiyonu ile release onemi - buyuklugu / rezillik oraninda (su olcuyu icat edip bir de boyle ifade ettigim icin ben de kendimden igrendim ama baska bir laf da bulamadim idare edin, niyetim windows me faciasinin onu kimse iplemediginden bu kadar da onemli olmamasini vurgulamak) yepyeni rekorlar kirmistir. tebrikler maykrozoft. vistaya da laflar hazirladim, yakinda geliyor. hayir inada bindi kullanacagim. o mu yaman ben mi yaman?
dunyanin en guvenli isletim sistemi demedigim os. bir gun bunu dersem beni turk doktorlarina emanet ediniz. ancak ozellikle windows xp cikmasi ve o donemde sirketin icersine girmek zorunda kaldigi security pushtan bu yana, isletim sistemi olarak guvenlik alaninda gelisme kaydetmistir. daha yol uzun tabii ki ...
kızsakta sövsekte.... windows pcimde... windows bir yaşam tarzıdır vazgeçilmezimdir....
kirk yillik directory'e "folder" diyen os. dilime yapisti, sirf bu yuzden uyuz olurum ben buna.
dell'in ubuntulu modeli ile 32 bitlik vista home edition modeli arasinda az once 20 dolar fark oldugunu kesfettim. bu demek oluyor ki, windows isletim sisteminin maliyeti tas catlasa 20-40 dolar arasi bir bantta dell icin. buradan anlasiliyor ki, windows, cok buyuk bilgisayar ureticilerine cok cuzi bir fiyattan satis yapmakta(bu aslinda bilinen bir sey, ama simdi onumuzde daha somut bir ornek var) bu normal bir taktik sayilabilir aslinda, zira bu sayede pazar payi genis tutulacak, butun yazilimlar ayni tip isletim sistemine yazilacak, yeni isletim sistemi alanlar ayni markaya mahkum olacak. muthis bir kisirdongu. ben suna cani gonulden inanmaktayim ki, microsoft istese bu korsan windowslari piyasadan siler. en kotu ihtimalle korsan kopya yapmayi inanilmaz zorlastirir, onlara internetten guncelleme destegi vermez. guncellenmayan sistemler icin ise cernobil misali bir virus kafi gelecektir. elbette bu microsoftun isine gelmeyecektir. demem odur ki, bugunki gucunu buyuk oranda korsana borcludur bu yazilim. macintosh donanima bagli oldugundan korsani mumkun degildi, o yuzden microsofta nazaran cuce kaldi.(evet farkindayim bir milyon baska faktor de vardi, ama ana sebebin macintoshun bir standart haline gelemeyisi oldugunu dusunuyorum) bunun disinda o inanilmaz karlarini ise bilgisayar saticilarina buyuk hacimlerde yapilan satislara ve gidip emege saygi diye yazilimi calmayip orjinal alanlara borclu. korsan kullananlara ise microsoft sozde kizip, aslinda sahip cikmakta. olan da kendisine para odeyip para odedigi sirket tarafindan salak muamelesi gorenlere olmakta.(ha bir de yazilimlarini de facto kabul edilir hale getirip, onlara uyumlu yazilimlarla da para kazanabilmekte) demem odur ki, korsanin payi cok kritik bir seviyeyi asmadikca, microsoft sadece rol icabi korsan yazilimla savasacaktir! pekala, bu tekelin anlami nedir? anlami sudur bizler icin, microsoft bize ne derse onu begenmek zorundayiz; secme ozgurlugumuz elimizden alinmis oluyor; microsoftun gelecek icin yaptigi planlar bizim de planlarimiz oluyor, itiraz etme sansimiz yok; tum dunyanin kullandigi tek tip yazilimin ortak guvenlik aciklari olacaktir, yani vstada buldugunuz acik sayesinde dunyadaki bilgisayarlarin yarisinda olan acigi bulmus oluyorsunuz; hepsinin disinda tekelin, piyasa ekonomisinin en buyuk hastaligi oldugunu, ve acilen tedavisi gereken bir sorun oldugunu soylememe gerek var mi??-edit: bugun amd olmasaydi cift cekirdekli, 64 bit islemcileri ayni fiyata kullaniyor olabilecek miydik? bir intel kullanicisinin dahi amd'nin varligindan buyuk cikari var. bunun farkinda olan avrupa birligi bilmem ne komisyonu, 6 ay kadar once zor durumda olan amd'ye 300 milyon eurodan dah buyuk nakit yardimi yapti, sirket zor durumda oldugu ve bugun yapilacak bir miktar nakit yardimi ile yarinlarini ve tuketicilerin milyar eurolarini kurtarabilecegi icin hamis: tekel kotudur edit: o 20 dolarlik fark bile kalmamis, ubuntulu versiyonu nerdeyse daha pahali an itibariyle edit: sunu ogrendim ki, microsoft dell'e alternatif isletim sistemleri satisi konusunda bir cok sinirlama koymus, aslinda satisi tamamen engellemeye calismis ama cok ileri de gidilememis, zira anti-trust yasalariyla cebellesme riskini arttirmak cok da mantikli degil efendim, microsoft dell'e alternatif isletim sistemi olan urunleri rekabetci bir fiyattan satmamasi konusunda baski yapmis. ayrica bu urunlerin reklamini da yapmasi yasakmis dell'in anlasma geregince. son olarak da ana sayfadan bu urunlere link vermek de yasakmis. yasasin serbest piyasa ve rekabet!
önüne gelenin bok attığı işletim sistemidir. fakat işin aslı öyle değildir. her os tabanlı bir sorun çıksa "al işte windows" demesiyle meşhur tipler vardır. bok atan insanların, ayşe arman kadar popilist yaklaşım sergiledeiklerinden zırnık kadar haberleri yoktur. bilgisayar kullanıcısının ilk önce şunu kendisine sorması gerekli "ben bu zımbırtıyı, neden kullanıyorum?" cevabı basittir, (çoğunluk gözönüne alındığında) film izlenir, oyun oynanır, çet çüt yapılır, aradada yazı yazılır. anam bu kadar hoşnutsuzsun de get ps3 al yanındada babadan kalma bilgisayarını kullan o zaman. oyun desen alası ps3'de, film desen blue-ray, hd-dvd bilmem ne gene ps3, eee o zaman geriye office ve msn kullanman kalıyor onuda en dandik bilgisayarda bile yaparsın. gel gör ki dünya üzerinde milyonlarca hatta milyarlarca windows kullanan bilgisayar var, her bir donanıma ayrı driver her bir protokole ayrı uyumluluk, her bir oyuna ayrı destek... yetmezmiş gibi hacker aleminin en önde gözdesi. bu kadar çok duruma karşın ayakta durup hala bu kadar çok işlevi bir arada sunarak aslında ne kadar stabil olduğunun tartışması yapılıyorsa bunu söyleyenlerin şapkalarını önüne koyup düşünmesi gerekir. arkadaş meclislerinde daha öncede söylediğim gibi windows bilgisayar aleminin michael jordan'ın ıdır. michael jordan'dan daha iyi smaç vuranlar, daha iyi savunma yapanlar, daha iyi blok yapanlar v.s. vardır fakat hepsini aynı anda michael jordan kadar yapabileni yoktur. işte aynı windows'unda kendisinden daha iyi grafik programı çalıştıranlar, daha iyi network desteği verenler daha iyi oyun oynatanlar daha iyi film izletenler vardır, fakat hepsini aynı anda windows kadar yapabilen ve ev kullanıcısına bu kadar kullanıcı dostu yaklaşabilen başka işletim sistemi yoktur. varsa de gedin o nu kullanının. peki gelecek windows'da mıdır? bunun cevabıda hayır. en azından şu anda anladığımız anlamda windows değil. asus'un denemelerini yaptığı eee pc ve ebox gelcekde kullanılıcak bilgisayarların prototipini çok güzel yansıtmaktadır. bol depolama alanı, bol ram, birazda mhz o kadar. gene aynı noktaya geldik "babadan kalma bilgisayar" ne demiştik, ofis paketiyle işlerini hallediceksin, çet çüt yapıcaksın işte yeni bilgisayar konsepti budur. sonraki nesil bilgisayarlar daha fazlasını yapmıyacak çünkü gerek kalmayacak. şöyle biraz geriye gidersek commodore 64 ve amiga 500 bundan 25 yıl önce bugün kullandığımız bilgisayarların kırpılmış versiyonlarıydı. eğer commodore firması mali çöküş yaşamasaydı bugün, bu geriye evrimi yaşamayacaktık. peki geriye evrimde ne oldu? pc tabanı "iş yapma" görevine geri dönerken, eğlence alanında özelleşmiş platformların yükleşi söz konusu. peki microsoft bunun farkında değil mi? en alasından farkında. xbox 360 bunun en güzel örneğidir. (burada gösterge bilimden faydalanarak biraz komplo teorisi üretirsek gerek ps3 gerek xbox 360, nedense formel ve fonotik dizilimde bana c 64 ve amiga 500'ü hatırlatmakta) bu konuyu desteklemek adına ibm'i de örnek verebiliriz. çin'lilere pc bölümünü neden sattı acaba? paraya ihtiyacı olduğunu hiç zannetmiyorum. yazılıma yöneldi çünkü anladığımız anlamda bilgisayar bitmek üzere. gelecek ev eğlencesine dönük platformların, bir bakıma, çok kaba tabirle, c64 ün yükselişi denilebilir. oyun oyna, film izle, eğlen ve sadece bir düğmeye bas kapansın, aynı düğmeye bas açılsın. bozulmasın patlamasın çatlamasın eve teknik servis çağırma. peki ya windows xp? gelecek pc lerde, tek düğmeye bas karşına ofis paketi gelsin, tek düğmeye bas excell de tablo yap, sunum hazırla, virus vs derdiyle uğraşma uyumluluk sorunu olmasın, lisans hiç sorun olmasın sonra mis gibi xbox ya da ps3 benzeri aleti tek tuşla aç 2 sn de hazır olsun oyunu takılmadan oyna, filmi internetten kirala beklemeden izle gitsin. windows candır canandır, herşeye ayrı para harcatmadan, tek platformda sunmuştur. bu kadar yerden yere vurulmasın. (bkz: kustum rahatladım)
sangay' da genelde orada okuyan avusturalya ve avrupalı öğrencilerin takıldığı, eğlenceli, içerisinin star wars taki her türden yaratığın olduğu bar gibi çeşit çeşit ve değişik ırktan insanla dolu olduğu, ucuz alkol ve çeşitlilik yuzuden sabaha karşı bi kez benimde karıştığım ufak caplı kavgaların cıktığı saglam mekan.. hemen bar cıkışında ufak bi meydanı vardır muhabbet etmek ve hava almak isteyenler burda ellerinde içkiler takılırlar. ben de tam burda tekila ustu chill out yaparken az once mekandan ayrılmıs 2 arkadaş "papayaparmak yetiiiiş" diye nefes nefese ustleri cıplak halde haykırdılar velhasili bende bi karizmayla ciktim yukari "huleyaaaaaaan" diye dort yol ağzina, tum arabalar durdu, gaza geldim"where's the son of the bitchs" diye bağıriyorum.. imaj feci delikanli, goren yakalarsam ibneleri oldururum zanneder, sonra herifler bi geldi 2 kişi, biri bildiğiniz ingiliz holiganı, üç numara saç 2 metre bi izbandut, baktim sikivericek beni, yusuf sesleri inliyor gotumde, yuz kisi izliyo, trafik durmuş, dev de şekil yapmişiz fuck, muck, son of the bitch, ass hole ne varsa dosemisiz, üzerimde mahalle baskısı var, neyse hemen siki bi ittim lavuğu, sendeledi; diğeri mexika'lıydı dağilmış zaten bi onceki turdaki kavgada, ilişmedi fazla; holigan uzaklasti onunda got yemedi bi durakladi, hemen bu andan yararlanan ben, kaptim bizim nefes alamayan kaldırıma yığılmış arkadaşları, soktum taxiye sağlam bide kufuru bastim .mina koduum holiganina, karizma hafif dağıldi ama yine de kurtardik polisten kaciyo ayağına, gotum yemedi anlayacagınız, bi de "fight club" hayrani olcaz, ben en iyisi gideyim "bird cage" hayrani olayım "we are fammilyyyy".
sene 93 mü desem, 94 mü? 93 dedim. fakülte binasında tek bi makinada makintoş var. kaliteli yazı yazmak için millet o makinanın önünde kuyruk vaziyetinde. klavye de f. biz gariban talebe, pw filan kullanıyoruz. bir de şeritli elektronik daktilolarımız var, yirmi küsur karakter ekranları olan. özel bir tuş kombinasyonuna basınca kendisini tanıtan bir yazı yazıyor, şerit israfı! (o şeritlerin de bez olanı çok kullanımlı idi, naylon olanı tek kullanımlık ama daha belirgin bir yazı bahşediyordu insana. dün bitirme tezimi on yıllar sonra açıp göz gezdirdim. içindekiler kısmının her noktası ayrı ayrı basılmış. -bir boşluk bir nokta şeklinde özel bir taktik de güdülmüş- tezin kapak sayfasını bir yolunu bulup apple bilgisayardan çıkarmışım, belli, logo filan var!) her neyse, bizim sınıfta bi bilgisayar manyağı çocuk var. hayat disketlerden ibaret tabii o vakit. windows diye bir şeyden bahsediyor. altı disket mi istedi benden windowsa sahip olmak için, ye di mi, tam hatırlamıyorum ama; külliyatlı bir miktar disket demekti windows. (tabii o zamanlar disketler de iki çeşitti. tek yüzlü iki yüzlü. aaa büyük disketler de vardı, bak yalan hatırlıyor dafi. bildiğimiz disketler iki çeşitti.) (bkz: geçmiş zaman olur ki)
muhteşem chick corea bestesi. like minds albümündeki versiyonu şiddetle tavsiye edilir.
herkesin hakkında az veya çok bir fikri olduğu, düzenli olarak kullanmayanların** bile "hayatta kullanmam, elimi sürmem" dese hakkında yalan söylemiş olacağı işletim sistemi. en basitinden okulda bir sunum yaparken veya internet cafe'de iş görüleceği zaman hiç kaçarı yok bu işletim sistemi ile işler yürütülmekte. ama benim anlamadığım nokta şu ki; insalar niçin her yeni çıkan windows sürümüne balıklama atlamakta? fikriniz olması açısından şimdiye kadar kullandığım windows sürümlerini kullanım sırama göre sıralayım: 1) windows 95 2) windows 2000 3) windows xp 4) windows 98 5) windows vista evet, biraz saçma karışıklıkta bir sıralama ama xp'den sonra eski parçalardan antik kuntik bilgisayar toplama işine merak salmamın ve edindiğim deneyimle it elemanı olup iş yerinde vista ile tanışmanın bu karışıklıkta etkisi büyük. bu sistemlerin tüm cefasını çekmiş birisi olarak diyebilirim ki son kullanıcı olarak tabir edilen kitle için windows 98'den beri işi cilalamaktan başka hiçbir şey yapmamışlardır. evde internette gezinmek, mesajlaşmak ve müzik dinlemek dışında hiçbir şey yapmayan milyonlarca insanın windows 98 yüklü bir bilgisayarda yapamayacakları nelerdir? düşününce aklıma gelen ilk örnekler: müzik dosyasının özelliklerine girip başka bir program yardımı olmadan tag'lere bakmak, resim dosyası içeren bir klasörde istenilen ebatta önizleme görmek, taşınabilir bellek vb. usb arayüze sahip donanımları otomatik tanıtmak. son örneği bir kenara koyarsak gerçekten de olayla çok da içli dışlı olmayan kullanıcılar için her yeni gelen windows sürümü daha jan jan'lı olmak dışında bir yenilik içermiyor. örnek mi istediniz: şu an kullanmakta olduğum ve orasını burasını devamlı kurcaladığımdan son zamanlarda fazlaca baştan kurduğum windows xp media center edition'ın yükleme ekranın ilk çıkan sözler sizce ne olabilir: "an exciting new look" benzer faciayı en son çalıştığım şirkette ve etrafımda benden yardım isteyen bi dolu insanda görüyorum. taşınabilir bilgisayar fiyatlarının biraz olsun mantıklı seviyelere yaklaşmasıyla (gelmesi demedim!) bi dolu insan hevesle koştular teknoloji marketlerine "laptop alacaz" diye. sonuç: 1 gb ram, 128 mb paylaşımlı ekran kartı, 1.8 ghz çift çekirdekli, windows vista home premium edition yüklü, bırak stabil çalışmayı açılıp kapanırken bile kasım kasım kasılan sistemlerine ağlayan insanlar. "noolur buna expii yükle" diye yalvaran ofisteki kıza ben nasıl anlatayım artık yeni çıkan bilgisayarlara xp sürücüsü yazılmadığını; bunun artık xp yerine yeni vista satmak isteyen microsoft ile sürücü lisanslarına fazla para yatırmak istemeyen donanım üreticilerini bir marifeti olduğunu?... şimdi bir de çift çekirdek durumu çıktı yeni nesil bilgisayarlara. hayır donanımların gelişmesine karşı falan değilim elbet gelişsin, ama konu dönüp dolanıp yine daha önce bahsettiğim 3 ana işi yapan ev kullanıcılarına ne gibi bir fayda sağlar hala anlamış değilim. hele elinde fi tarihinden kalmış ürünlerin fahiş fiyata satan firmaların katalogları ile gelip, "bak bunda core 2 duo yazıyo, elbet vardır o fiyat farkının bi sebebi" diye gelen şirket ortağı beni o yaz sıcağından çıldırma noktasına getirmişti. windows'a geri dönecek olursak yeni sürümlerinde donanımları kendinden tanıma dışında hiçbir artısı bulunmayan ve sürücü lisansları ve donanımların flashlarının eskiye dönük olmamasından kaynaklanan bu gerçeklik ile öğrencilik hayatımın bitmesi ile veda edeceğim işletim sistemleri silsilesidir. pazarlama dehasına şapka çıkarmak isterdim ama yukarıda saydığım onca sorun aslında bu pazarlama stratejisinin bir ürünü olduğundan sadece kullanmaya devam etmekle yetiniyorum. (tabi ki xp'yi*)
(bkz: windows 7)
üzerinde çalıştığı matrix'i bile yamultabilen os. http://www.collegehumor.com/video:1886349 --- spoiler --- çözüm ubuntu'da! --- spoiler ---
yeri geldiği zaman dürüstlüğüne ve açık sözlülüğüne hasta olduğum işletim sistemidir. işine geldiği zaman çok masum olabiliyor. http://i37.tinypic.com/2vj2bk4.jpg?digg
bunun için virüs yazan bir dallama, rahatlıkla $50.000 kazanabiliyormuş. piyasası öyleymiş. http://www.appleinsider.com/…afer_than_windows.html
(bkz: the memory could not be read)
dün bir çarşı girişinde, a4 üzerinde "format atılır" şeklindeki yazıyı görünce kendi pazarını oluşturduğuna iyice inandığım esnaf işletim sistemi.
he deseler dünyayı ele geçirecek güce sahip microsoft un senelerdir, hala ve hala dosya taşırkenki tahmini kalan süreyi ayarlayamadığı işletim sistemidir. her yeni sürümle birlikte bir umut bekliyoruz bill, ayıp bu senin yaptığın.
nt ciktiginda "unix'in tabutuna son civi" olarak adlandirilmisti. yil olmus 2009, microsoft hala elinde cekic deli dana gibi dolaniyor. wishful thinking diye buna derim ben.
yatiriminizi bu dunyaya soktugunuzda scalibility konusu her acildiginda akliniza "$" isareti gelsin. nedeni konusunda dikkat cekici bir yazi. http://www.codinghorror.com/…g/archives/001279.html
erkeklerden tek farkı çöktüğü taktirde dişiliğinizi kullanıp onaramayacağınız olması. giderken ardına bile bakmadı. evet yeaa, işletim sistemi ne kadar da yerinde bi tamlamaymış.. şimdi anlıyorum. keşke birisi bencil de deseydi kendisi için. bildiğiniz cani, benim gibi bi kadını reddeti! daha ne olsun.
"life without walls" diye bir reklam kampanyası ile duyuruluyor bu aralar. mikrosoft'un ölçüsünü, biçimini gösteren bir kampanya adı bu. "life without walls", "duvarsız bir dünya". e be gerizekalı, duvarsız bir dünyada pencere de olmaz. kendi kendini nasıl sıfırlayabilirsin milyonlarca dolar harcadığın bir reklam kampanyasıyla?
sevişirken kendisine küfredilmesini seven kadınlara benzetiyorum. insanların kendisine küfretmesi için bütün donanımlara sahip işletim sistemi ve bundan zevk aldığından şüpheleniyorum. yoksa niye öyle şeyler yapsın ki...
sahsimi en cok tiksindiren yani bilgisayar acildiktan yarim saat sonra bile hala tam olarak acilamamasi, hard diski tavan arasindaki fare gibi durmadan tikirdatmasi olan isletim sistemi. durmuyor arkadas o hard disk, ziril ziril bir seyler yapiyor. ancak yarim saat sonra falan kendine geliyor. xp de de boyleydi, vistada da. simdi windows 7'de benzer seyler yasiyorum. cogu windows kullanicisi eminim bunu gayet normal, olmasi gereken bir sey saniyor. yani normal olan o hard diskin sesini kesmemesi. ben de oyle saniyordum, ta ki mac, linux kullanana kadar. megerse bir bilgisayar acildiktan sonra kullanima hazir hale gelebilmesi icin 10 dakika lazim degilmis, ve hard disk surekli ziril ziril calismasi gereken bir aygit degilmis, bilgisayar bosta dururken falan sesi kesilebilirmis
windows xp kullanmaya başladığımdan beri on yüz bin milyon sorun çıkartmış olmasına rağmen bir kere çökmedi bu. nasıl bir yüklendiyse, pcnin nerelerine adını kazıdıysa, neler paylaştıysa donanımla artık... yani windows 7 yükliyim artık diyorum kıyamıyorum xp'me. tüm bunların yanında windows 7 için "bugüne kadarki en iyi windows" gibi yorumları okuyunca da madem bir daha ki en iyi sisteme 10 yıl var, w7'yi yüklemekte acele etmiyim diyorum.ayıp be kardeşim. araba mı bu, yenisi tipsiz gibi bir düşünceye giriyorsun. bırak da 10 yıl önceki teknolojiden daha iyi olsun, bu nasıl bir güvensizliktir, nasıl bir koca microsoft'u bir kalemde silmektir anlamıyorum. şimdiye kadar ki en iyisiymiş. bi zahmet.
cumhuriyet gazetesi 25.12.2009 tarihli haberden: "günümüzde satın alınan bilgisayarların çoğu ile birlikte kullanıcıya seçenek sunulmadan satılan microsoft windows işletim sistemi, 1.tüketici mahkemesi’nin 14 aralık’ta aldığı karar gereğince iade edilebilecek ve sistemin bedeli faizi ile birlikte kullanıcıya ödenecek." [...] "bu davanın sonucu olarak özgür işletim sistemi kullanıcıları gibi yasal işletim sistemi lisanslarına sahip kullanıcılar dava açmak yerine, satıcı firmanın zorluk çıkarması durumunda, mahkemenin verdiği örnek karar ile tüketici heyetine başvurarak, masrafsız bir şekilde istemediği işletim sistemini iade ederek ederini geri alabilecekler. bu davanın sonucu ayrıca ülkemizde uluslararası firmaların kendi ülke hukuklarına göre hazırladığı son kullanıcı sözleşmelerinin değil, türkiye cumhuriyeti yasalarının geçerli olduğunu göstermiş oldu." ret itina'nın notu: nihayet. edit: haber tarihinde düzeltme
oturup bin tane linux'un iyi olduğu taraf yok mac'in iyi olduğu taraf zımbırtıları duyabilirsiniz. hodri meydan diyorum, hepsine verilecek mantıklı bir cevabım var. fakat bunların hepsinden önce windows pahalı yeahhhh diyen kullanıcılarla işim. arkadaşım o pahalı dediğin windows'u ele alıyoruz. ev kullanıcısını baz alıyorum. gittin mutlu mesut kendine bir pc aldın. içinden işletim sistemide çıkmadı. gayet mantıklı sebeplerden de linux değil windows kullanmak istiyorsun. ve oldu ya işletim sistemli bir makine değilde kendin topladığın bir sistem kurdun. şimdi böyle bir sistemin ortalama kulllanım süresi nedir? 3 sene. (puhaha diyenin ağzının ortasına ortasına vururum. genel istatistiklerden bahsediyoruz) ve ortalama fiyatıda 1000 $. kapiş? şimdi buna güncel bir windows almak istiyorsun. ev kullanıcısının ve güncel windows namına sana piyasada windows 7 home premium satıyorlar. hemen bakıyoruz fiyatına http://www.hepsiburada.com/…d=139&productid=by8333. 205 ytl. kdv mdv hepsi içinde. kaldı ki eğer bir üreticinin (hp,dell) ürününü almış olsaydın bu işletim sistemi için ödemiş olacağın pay bundan çok daha düşük olacaktı. şimdi gelelim hesabımıza. bu sistemi 3 sene kullanacaksın. toplam 1095 gün. işletim sistemi içinde 205 ytl ödedin. yani kısaca bir gün boyunca windows 7 home premium kullanmak için ödediğin ücret 0,1872 ytl. yani ayda 5.6 ytl. 1 paket uzun malbora ile aynı. peki sizin dediğiniz olsun. garanti bitiş süresini baz alalım. toplam bilgisayar 2 sene kullanılsın. 730 iş günü. o vakit windows için günlük harcadığınız para 0,280 ytl, aylık 8.4 ytl. hah işte itiraz ettiğiniz (yeah windows çok boktan) dediğiniz rakam ayda 1 paket sigara parası. linux'dı özgür yazılımdı, yok mac öyle uçuyordu böyle zıplıyordu gelin sabaha kadar tartışalım ama bana hala birileri tutup "abi ya windows'a para veriyorsun yeah" derse ağzına sokarım o malbora paketini haberiniz olsun.
çalıştırdığı bazı processleri kill etmekten aciz bir garip işletim sistemi. taskkill diyorum, success diyor, ama güya sonlandırdığı process orada duruyor kabak gibi. vista-7 farketmiyor üstelik. hahayt. kill -9, özledim seni. fun trivia: bu hatanın, kullanıcının yanlışlıkla önemli bir processi sonlandırmaması için yapılmış bir tasarım tercihi olabileceğini savunan en az bir adet insan bulunduğunu biliyor muydunuz?*
mavi ekranın icadı için kullanılan bir araç
bu işletim sistemlerinde (98, xp, 64 bit 7) simgelerin anlık olarak karışması gibi bir bug var. eskiden masaüstündeki programlarınkiler birbirine karışırdı windows 7'de görev çubuğu da karışıyor.
yıllarıma mal olmuş cibiliyetsiz işletim sistemi (bkz: os)os şöyle ki; zamanın birince bir genç yaşarmış. melankolik ve depresyonun dibine vurmuş. hayattan umudu kesmiş, bira şişelerinden kuleler, vodka şişelerinden akvaryum yaparmış. içinde beslediği balıklar bile çok yaşamazmış alkolün etkisiyle, halbuki bu genç alkol aldıklarını unutan balıkların sarhoş olmayacaklarını, sarhoşlugun psikolojik bir olay olduğunu kanıtlamaya çabalarmış. içince işte bu kadar yaratıcı fikirler üretirmiş. tek sorun bu güzel fikirleri ayıldıgında unutmasıymış. bunun farkına var gencimiz post it almayı akıl etmiş. sabah kalktıgında post it alırsa, gece aklına gelenleri yazip ertesi gün kolaylıkla hatırlayabilecekmiş. fakat sabahları kalktıgında postit almayı unuttugu icin bu planda yalan olmuş. günler günleri geceler geceleri kovalamış. gecenin birinde arkadaşıyla muhabbet ederken bu konuyu ona açmış. arkadaşının teklifi şu olmuş. paintte bir resim yap. üzerine postit al yaz. sabah kalktıgında ilk iş bilgisayarı acacagın için, kalktıgın gibi görürsün. bunu deneyen genç büyük bir huzur ve mutlulukla sızmış o gece. sabah kalktıgında başına geleceklerden habersiz acmış bilgisayarını ama oda ne windows kaçak bir yazılım oldugunu yakalamış kullandığı windows sürümünün... bakmış ki catır catır internete giriyor hala, takmamış devam etmiş hayatına, postit alma planlarından habersiz. ta ki 2 hafta sonra arkadaşı ona olanları sorana dek. işte o an anlamış ki... windows çok büyük bir ibnelik yapmıştır. tam da en kritik anda kaçak yazılım olmasını yakalayarak ne büyük zarara sokmuştur gençi, belki de ne büyük, ne yaratıcı, ne kıymetli fikirler unutulup gitmiştir sarhoş gecelerde..
internette hakkinda bazi espriler donen isletim sistemi. cevirip yazayim ki tam olsun. ayrica bu espiriler windows 95 icin yapilmis kizmaya gerek yok. bilgisayar destek merkezi yetkilisi: nasil yardimci olabilirim? musteri:benim windows isletim sistemim var. bdmy: evet? m: ve bilgisayarim calismayi durdurdu. bdmy: evet, bunu zaten soylemistiniz. eger windows kullanici dostuysa neden yuzlerce sayfa kullanici el kitabina ihtiyac duyarsiniz? mcafee-soru: windows bir virus mudur? hayir, windows bir virus degildir. virusler bunlari yapar: 1- hizli cogalirlar - tamam, windows bunu yapar. 2- virusler sistem kaynaklarini kullanip sistemi olabildigince yavaslatirlar - tamam, windows bunu yapar. 3- virüsler zamanla hard diskinizi çöpe çevirir - tamam, windows bunu da yapar. 4- virusler genellikle, kullanicinin bilmedigi degerli program ve sistemler ile birlikte gelirler . windows da bunu yapar. 5- virusler bazen kullaniciyi sisteminin yavas oldugu konusunda suphelendirirler (bkz 2.) ve kullanici yeni bir donanim alir. evet, windows ile de. simdiye kadar windows virus olarak gozuktu ama bazi temel farkliliklar var: virusler ureticileri tarafindan iyi desteklenirler, cogu sistemde calisirlar, program kodlari hizlidir, guclu ve etkilidirler, ayrica gelistirildikce daha sofistike olurlar. yani windows bir virus degildir, bir hatadir (bug). windows'suz bir bilgisayar bisikletsiz bir baliga benzer.
tiki versiyonunu çıkarıyorlarmış. hata mesajları da buna göre değişecekmiş (bkz: mavi ekran falan verdim)
son 6 versiyonunda da zaman zaman unexpected error diye bir hata veren bir işletim sistemidir. "diğer hataları bekliyorduk bak allah var, son gece yaptık zaten, ama bu surpriz oldu lem, valla bak." dercesine.
bir linux güvenlik ve sistem uzmanı arkadaşımın hakkında "cok servisli sistemlerde windowsu ayakta tutmak 90 yasinda bi herifin sikini ayakta tutmasi gibi" şeklinde bir cümle kurmasıyla beni benden almasına neden olan işletim sistemi.
bir bilenden duyduğuma göre windows işletim sistemlerinin hepsi seneler önce yazılmış kodların yamalanmasından oluşuyormuş. adamlar yeni bir çekirdek geliştirmeden sadece eski versiyonlara(işte bu kodların temelini oluşturan şeyin adı neyse) yeni eklentiler ekliyorlarmış. şu an ana programa o kadar çok eklenti ve yama yapılmış ki, artık herhangi bir basit problemi çözmek için bile çok fazla işlem yapmak zorunda kalıyorlarmış. yani benim anladığım kadarıyla windows ilk çıktığı zaman(ya da dos) müstakil tek katlı bir bahçeli ev iken, o ev yıkılmadan üzerine eklene eklene gökdelen haline getirilmiş. binayı yenilemeden, hep üzerine üzerine ekledikleri için şu an o kadar içinden çıkılmaz bir duruma gelmiş ki, artık ilk katmanlarda bir sorun olduğu zaman ona bağlı bütün katmanları değiştirmek zorunda kalıyorlarmış. son derece yüzeysel anlattığım(ama aslında bana anlatan şahıs son derece teorik bilgiliydi) bu mevzunun ana fikri ise, windows'un berbat bir işletim sistemi olduğu. bilgisayarları yavaşlatması veya yetersiz kalması veya kitlenmesi gibi porblemler işte windowsun bu sağlıksız, plansız ve karmakarışık kodlamalarından kaynaklanıyormuş.
bilgisayarınızla gelen windowsu iade edip ücreti geri almak için: http://www.mecburdegilsiniz.com/
(bkz: windows is checking for a solution to the problem)
orijinal windows kullanmadığım konusunda uyarı yapmaktan alamıyor kendisi. bu azim, bu inanç... takdirimi kazandı.
piyasasını tamamen alışkanlıktan vazgeçemeyen toplumlar üzerinden oluşturmuş işletim sistemi. ama çok çeşitli plaform ve donanım altında bu kadar stabiliteye can kurban diyorum.
"-programi coken mahmut karabey'in sorununa 12 subat 2010'da windows bir cozum buldu. boyle bir seyin tarihte ilk defa oldugu ifade ediliyor. redmond'da buyuk bir saskinlik hakim, "haci bu coken programlara bir kere olsun cozum bulunursa su kel ballmer'a verecegim" diye buyuk yemin eden bill gates'i bir telas saldigi soyleniyor. bill gates olay hakkinda "aslinda biz cozum bulmasi icin koymadik o olayi. coken programlarin goreceli olarak kolayca kapatilmasi microsoft politikalarina ters geliyordu. kullaniciya killik olsun diye ekstra bir step, tiklama olsun diye koymustuk oraya. eskiden her seye mavi ekran veriyorduk, o olayin marques de sade'i bile kiskandiracak, esegin bir yerine tazyikli su sikma babinda bir sadistlik oldugunu dusununce bu yola gittik. biz de saskiniz. cozume sebebiyet veren muhendisi tespit etmeye calisiyoruz, en kisa zamanda dava edip donuna kadar soyacagiz kendisini, musterih olunuz" seklinde yorum yapti ve milyarlara rahat bir nefes aldirdi. " (bkz: olasi zaytung haberleri) (bkz: windows is checking for a solution to the problem)
bu işletim sistemi, cehennem kadar korku vericidir. bir youtube kullancısı, windows'un 26 yıllık öyküsünü dürüstçe izah etmiş: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=vpnehdhga14
(bkz: windows app store)
gb'larca hd videomu videomu youtube'a uploada ekleyip de gece yattıktan sonra sabah kalktığımda güncelleştirme yüklemek hevesine kendine restart attığını öğrendiğim işletim sistemi. (şu 10 dakika sonra hatırlat ya da şimdi yeniden başlat meselesi var; malum bilgisayar başında olmayınca kendisi başlatıyor sormadan...)
orijinal kullanıyorsanız ve şifrenizi kaybetmişseniz, telefonla aradığınızda size yeni bir şifre veriyorlar. ama bu boku iki kere yerseniz, yardım etmiyorlar. bu mallığı ancak bir kere yapma hakkın var diyen bir kuruluş. yeni şifre vermiyor. hem de sana ait lisanslı windows olduğunu bilmesine kendi sisteminden görmesine rağmen
absurt mizah ureteci. diger isletim sistemleri ne kadar ugrasirlarsa ugrassinlar bu urunun yanina yaklasamiyorlar. windows update guncellemelerden sonra "bilgisayari yeniden baslatayim mi" diye sorar.. siz de tamam dersiniz. sonra baslamaz bilgisayar yeniden. sebebi de acik bir programmis. engelleyen programin adi da "windows guncelleme" tabii.
http://vimeo.com/23963823
(bkz: iran/#23757872)
(bkz: bir projede microsoft varsa)
hakkında hala "mavi ekran" argümanıyla konuşan insanları görünce hangi yılda yaşadığımı kontrol etmek için takvime bakıyorum. 98'den beri pc kullanıcısıyım. hepsini uzun uzun kullandım. hepsi hakkında az çok fikrim var. ben windows 98'den beri mavi ekran gördüğümü hatırlamıyorum. hele ki, şu son 4 yıldır kullandığım vista'da bir kere bile denk gelmediğime kesinlikle eminim. herkes bok attıkça, mac os x, linux saydıkça, ulan karpuzun iyisi hep bana mı denk geliyor demekten kendimi alıkoyamıyorum. şu nefret edilen windows vista'yı 4 sene boyunca bir kere bile format atmadan kullandım. arada registry temizliyor, defragment ve virüs taraması yapıyordum. bana gitti. bir kere bile hata verdiğini herhangi bir programı çalıştıramadığımı hatırlamıyorum. ben son kullanıcıyım. alırım, bilgisayarıma yüklerim, fayda sağlarım. bu döngüde windows'un benimle olan 15 senelik birlikteliğinde herhangi bir sorun yaşamadım. hiç kendisini değiştirme ihtiyacı hissetmedim. yakınlarda bir süre boyunca macbook kullanmak zorunda kalıp alışamadım. tekrar pc'ye döndüm. şimdi windows 7'imle mutluyum. bir bilgisayar yazılımını içselleştirip bir din gibi savunan, "hala windows kullanan insanları anlamıyorum" triplerine giren, hayatta şiar edinilecek daha güzel şeylerin varolduğundan habersiz insanları anlayamıyorum. sen küçük sandalyene oturup, önündeki artık renkleri solmuş monitörde diğer işletim sistemleriyle daha rahat çalışıyor, kod yazıyor, işletim sistemini kendi isteklerine göre ayarlayabiliyorsun diye bu işletim sisteminin bayraktarlığını yapmana ne gerek var?
şu an varolan açık ara en sağlam işletim sistemidir. ancak diğer sistemlerden daha az güvenilirdir. bunun nedeni, diğer sistemlere yapılan saldırıların windows'a yapılan saldırıların yanında bir hiç olmasıdır. bugün, mac os'a veya diğer sistemlere saldırmak isteyen birisinin işi windows'a saldırmak isteyen birisinin işinden çok daha kolaydır. windows'a olan saldırıların çokça olmasının nedeni ise windows'un son kullanıcı bazındaki inanılmaz başarısıdır. bugün dünya çapında, diğer sistemlerin windows'a nazaran nal toplamasının sebebi budur. linux işletim sisteminin karmakarışık dünyasına dalmak isteyen "normal" bir son kullanıcı olacağını sanmıyorum. bunu yapan adam ya bilgisayar yazılımı olayını gözünde çok büyütüp, sistemleri içselleştiren, kimlik edinen bir geek ya da eski donanımını daha verimli bir şekilde kullanmak, tasarruf etmek isteyen birisidir. diğer seçeneklere gerçekten ihtimal vermiyorum. evinde internete girip, oyun oynayan, doküman hazırlayıp, film izleyen, e-maillerini kontrol eden bir son kullanıcının linux'tan sağlayacağı faydanın sadece maddi boyutu vardır. diğer yönlerden hep kaybetmeye mahkumdur. aynı kullanıcının mac os'tan sağlayacağı fayda ise manevi faydadır. apple markasının yarattığı "prestij"dir bunu sağlayan da. eğer bilgisayar kullanmaya yeni başlayan bir insanın psikolojisine girmeyi göze alabiliyorsanız geçin mac os'a. güzeldir, ama cidden windows 7 kullanırkenkinden daha verimli olduğunu hissetmek istiyor insan. öyle bir imaj yaratıldı çünkü. ama olmuyor işte. artılarını çözmeye vakıf olamadan veda ettim kendisine.
açılışta ram saya saya ömür geçti, bir şeyi de yeniden başlatmadan çalıştır amk.
hakkaten ömür törpüsü. sözlükte, blogda orda burda bir şey yazıyorsun, bir programda bir şey yapıyorsun. başka bir yerden yırtık dondan çıkar gibi gelen başka bir işlem, senin bilfiil kullandığın işlemin önüne geçip, farkında olamayacağın, müdahele edemeyeceğin bir şekilde diğer işleme verdiğin komutu, harfi, girdiyi çoktan almış oluyor. sonra uğraş babam uğraş. be amına koduklarım, ben yazı yazarken arkadan yüklenmekte olan program "yüklenmem bitti, şunu da yapayım mı?" diye sorunca niye dan diye önüme geliyo bu ekran?! bu siktiğimin browserında bir şey yazıyorumdur o anda, satır atlıyorumdur, tam enter'a basacakken niye o yüklenme ekranına "enter" komutu vermiş oluyorum yok yere? çok mu zor amına koyim şunu başlat çubuğunda uyarı verdirir yapıp da lönk diye önüme çıkmayacak şekilde düzenlemek. salaksınız yemin ediyorum ya. edit: win 7 ultimate 64 bit, sapına kadar sahte,crackli. oh olsun ipnelere. edit2: ubuntu-linux'a da alışamadım, denedim. edit3: mac için param yok.
bilgisayarı ne zaman bu sikle boot etsem hard diskten yarım saat senfoni dinliyorum. resmen sabır skiyor.
bu ailedeki cogu sistem icin super bir guvenlik acigi cikmistir. saldirgan, windows un "dinlemedigi" portlara el emegi goz nuru udp paketleri gondererek remote code execution yapabilmektedir evet yanlis okumadiniz. kapali portlara paket gondererek.. bulletin: http://technet.microsoft.com/…ity/bulletin/ms11-083 ugrasanlara sabir diliyorum
ya o degil de, sagda solda soyle muhabbetler olabiliyor: "ya linux'te destek yok ki. bedava urun. ancak forumlarda surteceksin falan. ama windows oyle mi?" gecenlerde windows'umda sorun cikti. internet baglantisini kapatip aciyor falan. google'i deneyeyim dedim, boktan boktan, ne idugu belirsiz forumlara yonlendirdi. cogunda "benim su programi yukle" falan diyor millet. imzasiz, isimsiz, kapali kaynak, ne oldugu belirsiz programlar. sonra microsoft forumuna gittim. orada soruyorsunuz soruyu cevap falan geliyor. cevaplar soyle: "bilgisayarin fisi takili mi? bilgisayarin ekraninda yazi var mi? network'un fisinin takili oldugundan emin misin? fandan ses geliyor mu?" evet, yuzlerce dolar oduyorsunuz, aldiginiz destek bu. o da alabilirseniz. ben anlamiyorum, yuzlerce dolar odedigim bir yazilim soz konusuysa, telefon ettigimde karsima adam akilli konusabilecegim birisi cikmali gibi geliyor bana. misal baska bir yerden uc kurusluk bir urun aliyorum, musteri hizmetleri ile dogrudan temas kurabiliyorum. newegg'den kici kirik ekran karti almistim, musteri hizmetlerini iki saat mesgul etmistim. o kadar normallestirmisiz ki bu odenen parayi ve karsiliginda destek gormemeyi, artik bir nevi vergi haline gelmis. surada kac taneniz windows cokunce, microsoft'la temasa gecti? kac taneniz bilgisayariniza saatler surecek reset atma olayina girismeden once, "lan ben bu adamlara bir dunya para odedim, sorunuma bir sey bulsunlar artik" dedi? isin community kismi daha feci. ms kilini bile kipirdatmiyor, herkese ulasacak derli toplu bir forum sayfasi falan olsun. her sey boluk porcuk. ubuntu'da sorun cikiyor, forumlarina gidiyorsunuz, o tasak gectiginiz nerdler yuzde 90 bir cozumle geliyorlar. community'si, destegi muazzam bir isletim sistemi.
çoklu monitör kullanırken ikinci monitörü açmadan pencereleri tam olarak kontrol edebilme sıkıntısı hala çözülmemiş işletim sistemidir. sırf bu iş için çoğu dandik 3rd party araçlardan filan kurmadan tabii. sabah vlc ile vga'den ikinci monitör olarak bağlı tv'de film seyretmiştim mesela, şu anda vlc'yi açınca yine o tarafta kalıyor ve tv kapalı ve uzağımda olduğu için vlc'ye ulaşamıyorum yok böyle saçmalık amk. program taskbar'da elimin altında olmasına ve win+tab ile karusel açınca görmeme rağmen basitçe şu anda bu entry'yi girdiğim tarafa alamıyorum. tabii es kaza browser'ı o tarafta unutmuş olsam tv'yi açmadan bu entry'yi de yazamayacaktım. yani böyle devasa bir sıkıntı nasıl olup da senelerdir çözülmüyor anlamıyorum. hadi xp'de olmadı, vista'da da olamadı, ama windows 7'de bari halledin şu boku arkadaş bu kadar mı zor bu iş be! linux'ta filan böyle bir çoklu desktop ergonomi problemi yok, osx'de zaten sümme haşa, bir tek windows insanı canından bezdiriyor bu konuda. taskbar'daki programların sağ klikine bir seçenek konsa move to bu taraf gibi ama yok, olmuyor amk illa eşşek gibi açacaksın ikinci monitörü. amaan o ne ki hiç de zor değil filan denebilir ama kimi setuplarda ikinci monitörü açmak, ilgili kaynağı seçmek filan hiç pratik olmayabiliyor. mesela benim önce çoklu prizi açmam, sonra tv'nin kaynaklarından vga'e gelmem lazım, bu arada o prize bağlı bütün konsollara filan da gereksiz yere gerilim vermiş olacam. ne için? vlc'yi bu tarafa taşımak için..
(bkz: mouse pointer/@morkahve)
içerisinde gizli veya açık hiç dosya olmadığı halde bir klasörün silinmesine izin vermeyen işletim sistemi. çözümü elbette reboot.
logosu değişmiştir: http://windowsteamblog.com/…g-the-windows-logo.aspx
(bkz: microsoft/#27653549)
winme*ye kadar işletim sistemi görünümlü grafik arabirimidir. bir arada satılıp kurulduklarından ayrı bir işletim sistemi gibi gelir. (bkz: #27683668)
eksik işletim sistemi. eksiği; print screen tuşu ile herhangi başka bir tuşa basıldığında onu direkt olarak upload edip link olarak vermemesi. örneğin; 'ğ' tuşu ile 'prt sc'ye basıldığında, direk olarak pictures.windows* gibi bi siteye upload edip, linkini bize paylaşması. nasıl lan mantıksız mı ? bende çok düşünmemiştim zaten...
yemin ediyorum moron bu işletim sistemi. nasıl "sunucu"luk yapıyor, ve bunu insanlar neden kullanmak istiyor anlamıyorum. kendi güncellemesiyle rdp erişimini için gerekli dll'leri buglı dağıtan, update yaptıktan sonra "sunucu"ya restart atmak isteyen, kimi zaman update yapınca firewall ayarlarını kafasına göre değiştire bir aptal. ftp sevisini restart etmek istersiniz, "ne durdurabiliyorum ne de başlatabiliyorum" der kalır öyle. sonra koca makineye tek servis için reboot atmak zorunda bırakır. yemişim senin enterpriselığını...
''klavye bulunamadı. devam etmek için f1'e basınız.''
az sonra avutkaligini yapacagim isletim sistemi. 1- belirli tus kombinasyonlariyla belirli islemler gerceklestirmek: her kullanicinin standart kullanacagi opsiyonlar olmayacagi icin standart olmasi istenen bir urunde olmamasi dogaldir. buna karsin isletim sistemi bu tarz uygulamalara zemin hazirlar. "tus kombinasyonlariyla print screen ciktisi bir yerlere upload edilsin" olayi built-in yoktur ama utility denen naneler bu yuzden vardir. alinan screenshot'i bir yerlere upload edip twitter'da link olarak paylasabilen bir uygulama vardi bir ara, twitter authentication olaylarini degistirince agd uygulama. var boyle seyler sagda solda. (boyle bir built-in sey istiyorsaniz zaten boyle uygulamalarin varligindan haberdarsiniz demektir. haberdar olmayanlar icin yazdim.) 2- "klavye bulunamadi, devam etmek icin f1'e basiniz" mesaji genelde power on self test* asamasinda gorulen bir mesaj olmakla beraber windows ile alakasi yoktur; zira windows klavye olmadan da boot edebiliyor (eger bios'unuz post sirasinda "ille de klavye olacak" diye diretmiyorsa) kaldi ki bu mesajdaki "devam etmek icin f1'e basiniz" kismi "klavyeyi taktiktan sonra" uygulanmasi istenen bir harekettir. f1'e basmak icin bir klavye takmak zorunda oldugunuzdan adamlar artik gerizekaliya anlatir gibi olmasin sebebiyle "klavyeyi takin" ibaresini dusurmuslerdir aradan.
dos'tan windows 7'ye kadar upgrade ile gelme deneyi: http://rasteri.blogspot.com/…ing-through-every.html
kullanıcı açısından, linux ile en temel kullanım farkının windows'un sürücüler üstüne, linux'un ise klasörler üstüne kurulu olması olduğunun gece gece öğrendiğimiz işletim sistemi. elhamdüllillah kardeş, ibretlik paylaşım. kullanıcı açısından, linux ile en temel kullanım farkı windows'un pe executable formatındaki dosyaları linux'un ise elf formatındaki dosyaları çalıştırmasıdır. hadi bakalım. noldu şimdi? "yeni bişey öğrendim ve ---en önemlisi bu---" adamlarına bitiyorum. "en önemli" yazmadan yaz canımı ye. ama bu ne yaa. hatta bonus: en önemli fark linuxun monolitik, windows'un hibrid kernele sahip olmasıdır. oldu mu? olmadı. kim belirliyo olm en önemliyi?
ta windows xp'den (daha oncesinde hakkinda bir bilgim yok) bu yana sahip oldugu inanilmaz sinir bozucu bir bug'i var: kimi durumlarda, kendi tespitime gore ozellikle de sisteme ms office gibi language ve ink correction gibi modullerin yuklendigi durumlarda windows'taki ctrl+space key kombinasyonu sistemde o an baska hicbir dil veya klavye yuklu olmasa bile, sistem klavyesini chinese(taiwan)'a gecirmekte. ctrl+space ozellikle yazilim gelistirirken ide'lerde oldukca sik kullanilan bir kisayol oldugu icin yazilimcinin epey sinirini bozabilir. isin kotu tarafi microsoft'un visual studio'su dahi bu sorundan muzdarip kalabilmekte. bunun region and language settings'den chinese-taiwan bir klavye ekleyip cikarmak gibi bir workaround'u olsa da sorunu sadece gecici olarak cozmekte, an geliyor tekrar ortaya cikiyor. microsoft answers'ta bir microsoft calisani ise bunun bir bug oldugunu belirtmis, suradan gorulebilir: http://answers.microsoft.com/…f53-a492-df3165da46fa sorun stackoverflow'da da uzunca tartisilmis: http://stackoverflow.com/…pace-which-is-meant-for-e google'a aramada keyword olarak "ctrl sp" yazdiginiz an onerdigi sonuclar arasinda "ctrl space chinese" var. gordugum en ilginc workaround bu: http://stackoverflow.com/a/5273272/1005102 diger bircogunun sorunu cozmedigini tecrube ettim. bu cozum konusunda henuz yorum yapamayacagim. windows 8'den bu konuda umutluyum. suna bir el atin arkadas.
açılış, kapanış ve sık duyulan diğer sistem seslerinin diğer işletim sistemlerinden daha iyi olduğunu düşünüyorum. aynı zamanda microsoft'un bitirmeye çalıştığı ancak başaramayacağı işletim sistemi. lan 2016 da güncellemeyi kesseniz ne olur? crackli kullanan insanlar bunu yıllarca güncelleme almadan kullanıyorlar. bi 16 sene daha gideri olan işletim sistemi.
"bill gates, donanım sürücüsünü internet üzerinden ara seçeneğini seçerek bulan genci ziyaret için türkiye'ye geliyor... " shottky@zaytung.
(bkz: neolithic kernel) *
çok güzel bir drag&drop özelliğine sahip işletim sistemi: http://1.bp.blogspot.com/…indows-feature-788578.jpg
bana an itibariyle küfürler ettiren işletim sistemi. mozillası ayrı bir yere dosya kaydeder explorerı ayrı, flashgeti ayrı messengerı ayrı. bir dosyayı bir insan annesine nasıl gönderebilir bu windows ile ulan? uzaktan bağlantı yapayım diyorum onu bile yapamıyoruz. bu kadar zor olmak zorunda mı her şey lanet olası windows?
ota boka restart istemesiyle insani cileden cikaran os.
üç olayına kıl olduğum işletim sistemi. - .net ve vista günlerinden beri etrafta çok fazla farklı uygulama arayüz şeması dolanır oldu, bunu uzun uzun anlatamayacam da ofis 2010, fotoşop, nero burning rom gibi ticari pogramların girişindeki animasyonlu splash ekranları, freewarelerin xp'den kalma arayüzlerini, xp default arayüzünü kullanmaya devam edenleri, bunların hiçbirine uymayan daha ince hatlı, ince fontlu .net mat net frameworküyle yazıldığını sandığım ince arayüz çeşitlerini filan düşünün çok kabaca, bu nedir amk pazar yeri gibi ya! üşenmezsem görsel dolu bir edit gelecek buraya ileride. - kardeşim açılışta desktop ikonları neden sürekli refresh oluyor lan! - control paneldeki ikonlar neden her seferinde rastgele dizilmek zorunda? search kutusuna yazarak çalıştırmak iyi de sırf bu yüzden çıldırma noktasına gelip add/remove programsı taskbara pin ettim gene olmadı amk!
uygulama başına işlemci ve disk kullanımını limitleme özelliği getirseler çok şükela olacak işletim sistemi. ya da bu işe yarayan bir program vardır bilemedim şimdi.
üç sene çeşitli linux dağıtımlarını deneyip, sonunda karar kıldığım işletim sistemi. evet güvensizdir, evet virüs bulaşır, evet mavi ekran verir... peki alternatifi olarak gösterilenlere bakarsak, aynı şeyler onlarda da var. ubuntu 10.04 sürümüyle düşüncelerim farklıydı. adamlar yapmış lan diye düşünürken, birden farklı hale büründüler. ticareti işin içine daha çok sokmaya başladılar. e abi sen bu piyasada söz sahibi olmaya zorlarsan, ezerler seni. ki ubuntu nun zaten en sevimli yanı, halkın ürünü olmasıydı benim gözümde. tabi sonraları unity falan getirip şirin masaüstünü de bozdular. fikrimin değişmesinde önemli olan etkenler, kesinlikle yeni nesil işlemci ve grafik kartlarıdır. linux dağıtımları buna ayak uyduramadı. yazılım firmaları bizi sevmiyor, bize özel sürüm yapmıyor diye sızlandılar hep. ya sen bu piyasaya girmeye çabalıyorsan zaten bunu göze almalıydın. kullanıcıyı sana bağlayacak oyun olsun, farklı şeyler olsun bunu ürettiremiyorsan burada güzelim adobe firmasına bok atmaya hiç gerek yok. ben kendi yaşadığım örneği söyleyeyim. akıllı tahta örneği. ya bir linux sürümü yüklü alete, smarttech' in tahtaları nasıl bağlanabilir aklım almıyor işte. sonra diyorlar ki biz eğitimi destekliyoruz, linux kullanın çocuğunuz salak olmasın... bir windows xp kadar kullanışlı olan ubuntu, windows xp nin tanıdığı donanım listesinin hala yarısını tanımakta ve bununla gurur duyuyorlar. desteklenmeyen donanım için de verdikleri cevap, diğer marka ürünü kullanın oluyor. işte bu sebeplerden ötürü linux sadece sunucu sistemi olarak kalmalıdır. ev kullanıcısıysanız, windows 98 dahil herhangi bir sürüm işinizi hep görmüştür hep görmeye de devam edecektir.
windows'un yıllardır en çok eleştirilen taraflarından biri belki de birincisi niyeti bozmuş programlara karşı kullanıcıyı yeterince koruyamayan bir sistem olduğu yönündedir. ancak ben doğal ortamda epey bir denek üzerinde test ettikten sonra gördüm ki windows'un kendisi olmasa da kullanıcıları virüs, spy, adware ve diğer bilumum parazite karşı bağışıklık kazanmış. öyle ki bu sömürgen yazılımlarla kullanıcılar arasında adeta mutualist bir yaşam ilişkisi oluşmuş. desktopta sağdan soldan fırlayan pop-uplar, en baba donanımı bile 486'ya çeviren bloatwareler, internet explorer'ı açınca pencerenin yarısını dolduran toolbarlar, hard diskten flash diske fıt fıt cirit atan virüsler falan bu kullanıcılar için günlük yaşamın bir parçası olmuş. iki taraf da mutlu mesut yaşıyorlar. bana inanmıyorsanız örnekte verdiğim kullanıcılardan biri elbet etrafınızda mevcuttur. gidin o arkadaşın windows'unu cillop gibi bir hale getirin. bırakın teşekkürü dayak yemezseniz şanslısınız. size diyeceği ilk laflardan biri de bir daha bilgisayarıma dokunma olacaktır muhtemelen.
10 saat sürecek olan bir unformat işleminin bitmesine cok az süre kala, arka planda beklettiği güncellemeleri yapıp, unformat işlemini de layıkı ile yapan programı kapatıp restart ederek unformat işleminin icine eden işletim sistemi*.
20 senelik programları geriye dönük uyumlulukla çalıştıran sistem. fakat yeni ve orjinal windows 8'de microsoft virtual pc 2007'nin (32 ve ya 64 farketmez) (orjinal sürüm) çalışmaması beni dumur etmiştir. her şeye rağmen candır.
günün birinde piyasadan silinirse bunun sebebi windows update olacaktir.
goldman sachs'a göre market share'i %90 falan değil %20'dir. http://seattletimes.com/…s_gone_from_more_than.html vay anasını diyerek devam ediyoruz. sachs'tan gelen şu grafiğe baktığımızda 2005 yılında birden bir şey oluyor. 2004'te %95 olan microsoft oranı 2005'te birden %49 oluyor. önceden hiç olmayan other kategorisi birden %29 oluyor. %5 olan apple oranı birden %21 oluyor. ipod'u listeye alırken x-box'ı almamamız neden? madem "os market share" incelemesi yapıyoruz, o zaman araçlarda kullanılan windows ve linux tabanlı yol bilgisayarlarını, nükleer santrallerde ve çeşitli fabrikalarda kullanılan işletim sistemlerini, iş makinalarında kullanılan sistemleri, uydu alıcınızda ve akıllı tv'lerinizdeki işletim sistemlerini de alabiliriz. glass computing, chromeos, tizen/bada/joll/webos, firefoxos/ubuntu/kde/linux, card-size computing/rasperry pı var daha. bunun adı "cherry-picking"dir. adamlar 2005'ten itibaren ipod'u da listeye ekliyorlar. tablet vs. desktop için daha aklı başında grafikler görmek istiyorsanız wikipedia'ya http://en.wikipedia.org/…share_of_operating_systems ya da statcounter'a http://gs.statcounter.com/…ww-monthly-201111-201211 şunu en az 2 kere söyledim örneklerle: hem eleştiriye hem de övgüye söyleyen kişinin bu övgüden ya da yergiden bir çıkarı olup olmadığına bakarak yaklaşmak gerekir. mesela, gabe newell'in "windows 8 tam bir 'catastrophe'" eleştirisi: adam steam'i sadece oyun değil, normal program da indirilebilecek bir şekilde geliştirerek windows platformunda "app-store" oluşturmak istiyordu. windows 8 kendi app-store'u ile çıkınca saydırmaya başladı. paul thurrott'un "stevesi çok kötü adamdı" eleştirisi: paul thurrott windows 8 kitabı yazarken stevesi ekibi kendisine çok yardım etmemiş, internal-build'leri vermemişti. adam kitabını release preview sürümüne göre bitirdikten sonra, rtm sürümde aero kaldırılınca adam release preview'de aero'lu olarak aldığı 100lerce ekran görüntüsünü tekrar çekmek zorunda kaldı. bunları zaten önceki entrylerimde yazmıştım. daha notch'un windows 8 eleştirisi var ama onla ilgili henüz herhangi bir şey yazmadığım için geçiyorum. gelelim goldman sachs'a. kendileri çok uzun zaman önce değil, daha yeni bir zamanda nokia'yı itin götüne sokarken, insanlara "nokia'nın geleceği karanlık" derken kilo kilo nokia hissesi almışlardır. http://seekingalpha.com/…-truck-up-for-nokia-shares o yüzden şunu tekrar edelim: hem eleştiriye hem de övgüye söyleyen kişinin bu övgüden ya da yergiden bir çıkarı olup olmadığına bakarak yaklaşmak gerekir.
bu platform üzerinde tam ekran oyun oynarken yanlışlıkla klavyenizdeki windows tuşuna basarsanız oyununuz windows'un başlat ekranını göstermesini istediğinden dolayı minimize edilebilir. bu durumda sorun sizde değil oyunun programcısındadır. çünkü oyun sırasında kısayol tuşlarını pasif yapmak gibi bir seçeneği varken tercih etmemiştir. buyrun çözüm: http://msdn.microsoft.com/…416808%28v=vs.85%29.aspx
virüslerin olmazsa olmazı. (bkz: habitat)
