(bkz: ingilizce)de (bkz: sarap).
(bkz: wine and cheese)
acilimi wine is not an emulator olan linuxta windows dlllerini taklit ederek windows programlarini calistirmaya yarayan program. son versiyonlarinda black&white bile calisiyor diyim siz anlayin
ingilizce olan,türkçe karşılığı şarap olan sözcük. beyaz,kırmızı,köpüklü,gül,pembe gibi sınıfları bulunan üzüm konsantresi ile yapılan alkollü bir içkidir. şarap severlerin tercihi,yıllanmış eski şaraplardır.şarapseverler genellikle şarap eskitmek için mahzen kullanırlar,burada şaraplar yatay konumda yıllarca bekletilir.
("wine is not an emulator" seklinde) recursive bi acronym. (bkz: recursive acronym)
(bkz: lilac wine)
(bkz: winex)
(bkz: wine of aluqah)
farkli bir amac icin (bkz: bochs)
(bkz: vino)
(bkz: heartattack and vine)
windows programlarını linux altında çalıştırmaya yarayan yazılım. http://www.winehq.com/ adresinden çalıştırabildiği yazılımlar incelenebilir
(bkz: the secret of santa vittoria)
linux altinda adam gibi dc++ çalistirmami saglayan, cici emulator.
12 yıllık çalışmanın ardından beta aşamasına nihayet geçmiş olan proje
bir foxit pdf reader(linux versiyonu iğrenç) olsun, bir mtu olsun çalıştırmamı sağlayarak beni linux altında sevdiğim araçlardan mahrum bırakmayarak yapanların eline sağlık dememi sağlamış şukela ortam.
hayvani buyuklukteki oyunlari bile sorunsuz acmaya baslayan emulator olmayan sey.
pek çok windows uygulamasını performanslı bir biçimde çalıştırabilen faydalı yazılım.
ubuntu'nun feisty fawn (7.04) surumunde kullandigim, ancak starcraft'i bana hem kucuk bir pencerede hem de sessiz sunan, bu nedenle de (benden) bayagi dusuk not alan emulatordur. burdan seslenmek istiyorum wine'a: evet lan benim gozumde emulatorsun sen!
counter-strike, world of warcraft gibi oyunlari da calistirarak gozlerimi yasartmis, emulator olmadigini soyleyen program.
gnu/linux üstünde hemen herşeyi dehşetli biçimde başarılı çalıştıran ve artık kullanım kolaylığı konusunda ciddi bir yere gelmiş emülatör.
(bkz: cedega)
hakkinda soyle bir entari hazirladigim programdi: "vista'nin sozde gecmise yonelik uyumlu olan compatibility modunda calistiramadigi blade runner oyunumu cat diye calistirdigi icinden alnindan opesim gelen yetenekli programcik " ama sonra soyle bir denyoluk yapti, oyunun birinci cdsi bitince ikincisini takma ihtiyaci duydum, ama wine ne yazik ki programi kapatmadan cd-romu actirmiyor. masallah padisah gibi bir program. sonucta oyun birinci cdnin sonunda son bulmus oldu benim icin edit: buyuk denyoluk yapmisim, googleda derdimi aramaya alistigimdan sitesine bakmaya usenmisim su kucuk yontemle sorununuz cozuluyor(kisaca terminale "wine eject" yaziyorsunuz) http://wiki.winehq.org/eject buyuk kolayliklar saglayan programcik.
codeweaversin crossover office yaziliminin da altinda yatan saheserdir. buyuk oranda reverse engineering urunu olmasindan kelli her uygulamanin calismasini garanti etmesi olanaksizdir. (crossover office, bir cok uygulama icin uyumluluk seviyeleri tanimliyor ve destekliyor) ... ote yandan, bir cok linux uygulamasi zaten baska platformlara port edilebilir yazildigindan windows icin boyle bir emulator pek gerekli gorunmuyor. boyle uygulamalara ornek olarak cygwin altinda kullanilan tum toollar, apache, mysql, postgresql, gimp, pidgin, firefox, thunderbird, evolution, openoffice org gosterilebilir. ek olarak google earth ve picasanin linux versiyonlari da arka planda wine ile calismaktadir.
wine-0.9.54'den itibaren photoshop cs2, flash 8 gibi yazilimlari da calistirabilmektedir.
photoshop cs3 de calistirabilmektedir artik bu program, dosyalari yapilmis bir windows kurulumundan aktarmaniz gerekiyor sadece. kurulum yapilamiyor an itibariyle.
gün itibariyle 1.0 versiyonu ile resmen release olmuştur. tam bir azim hikayesidir wine ın hikayesi; 15 senelik bir geliştirme süreci: http://www.winehq.org/?announce=1.0
son zamanlarda atağa geçmiş emulator. git gide daha geniş bir yelpaze oluşturmaya başladı. bana göre artan linux kullanımına katkı sağlamış fakat özellikle oyun şirketlerinin linux'a yönelmesi için köstek olmuştur. not: oyun şirketlerinin bu gelişime katkı sağlamadıklarından emin değilim.
son birkac senedir cok ciddi bir atilim icindeydi wine. picasa ve google earth gittikce daha iyi calisiyordu. emule edilen windows uygulamalari ciddi sekilde hizlanmis, cok daha az coker olmustu (uygulamaya gore degisiyor). meger sebebi varmis. google son birkac senede binlerce patch gondermis codeweavers takimina ve winein bu kadar iyilesmesine buyuk katki saglamis. http://code.google.com/opensource/wine.html
kullanımı o kadar kolay hale gelmiştir ki, herhangi bir program klasörünü mesela c:/program files/macromedia/ klasörünü /root/.wine/drive_c/program files/ a kopyaladığında elinde canavar gibi çalışan bir dreamveawer oluyor yahu. windows/system32 klasöründeki dll leri vardır bunun, ya çalışmazsa gibi bir derdiniz olmasın. wine 'da hazır geliyor o.
(bkz: playonlinux)
emulator falan değildir. windows için yazılan programların api call'larına cevap verir. emulatorlardaki performans sorunları wine'da yoktur o yüzden. teoride bu sayede programları aynı windows'un çalıştırdığı gibi çalıştırabilir yani.
her programdan tam verim alınamasada birçoğunu çalıştırabilen güzel uygulama.ayrıca http://appdb.winehq.com/ adresinden çalıştırılabilen uygulamalar görülebilir.
yakın bir zamanda windows'u harddiskimde tutmam için hiçbir sebep kalmamasına neden olacak olan program. exe dosyalarının birlikte aç özelliğini wine olarak seçince sanki linux kendiliğinden exe'leri çalıştırıyormuş gibi oluyor. oyun performansı da gayet güzel (hayvan grafikli oyunları denemedim henüz) an itibariyle euro truck simulator'ü çatır çatır çalıştırmaktadır. linux dünyasından uzak kalalı bayağı geliştirmişler, son kullandığımda saçma sapan ayarlarla uğraşmak zorunda kalınıyordu dakikalar boyunca, şimdi ise hiçbir ayar yapmadan mükemmel çalışıyor.
mdf imajlı oyunların da artık rahatça kurabilecek ve oynanabilecek hale getiren efsane uygulama. öncelikle iat ya da mdf2iso paketleri bulunur ve kurulur. # iat blabla.mdf blabla.iso ile iso formatına çevrilir. #mdf2iso blabla.mdf yazmak yeterli. ardından isomaster ile iso kalıbı açılır ve herhangi bir klasör içine dosyalar aktarılır. ardından da wine ile oyunlar -artık neyin ise o imaj- kurulur ve keyfine bakılır. "aga ya bu kalıp mdf ama biz nasıl bunu linux'ta açarız, kurarız, oynarız?" sorusunun cevabıdır. diğer durumlarda zaten gamecopyworld imdada yetişecektir.
(bkz: acetoneiso)
pes 2010'un demosunu da performanslı bir şekilde çalıştırarak bir kere daha gönlümde taht kuran uyumluluk katmanı. http://appdb.winehq.org/…p?sclass=version&iid=17843 oyunun linux altında çalışırkenki görüntüsü: http://www.youtube.com/watch?v=e5oufafn2p4
(bkz: knight online/#17100545)
(bkz: zero wine)
(bkz: winebottler)
linux'te oyun oynamanin daha kisa ve kolay yolu icin: (bkz: #18223380) ayrica (bkz: playonlinux)
http://www.winehq.org/announce/1.2
"bu oyunlar niye çalışmıyor yeaaaa?" şeklinde ağlamadan önce temel olarak ati ekran kartlarının üzücü bir şekilde çıkarttıkları sıçık sürücülerden dolayı gönül istese de istemese de nvidia ile çılgın sonuçlar alabileceğiniz uygulama. gnu/linux için oyun oynamada anahtar nokta nvidia'dır malesef. ha ben seviyorum ayrı konu. bu kadar reklamdan sonra 64 bit sistem altında derlenen 1.3.3 ile gelen program files (x86) yüzümde bir tebessüm oluşturdu. (allah allah) yüklediğiniz oyunlar, programlar gene program files altında. ve çok iyi bir performans gösteriyor kendisi her geçen sürümde. gerçi ben 1.3.3 sürümünü maskeledim bir süre böyle devam etsin diye. gta san andreas, overlord, nfs carbon ile vakit öldürüyorum güzel bir şekilde. fifa 2011 de gold listesine girmiş. elime geçtiği ilk fırsatta yardıracağım. böyle devam ederse kısa bir sürede her derde deva olacaktır. bakalım zaman ne gösterecek, bu entry bana girecek mi görelim. son olarak winehq'da test data'ları göndermek için üye olursanız ve oynadığınız oyunları, hangi dağıtım, kernel vs bilgilerini girerseniz güzel bir hizmet yapmış olur, ne çalışıyor, ne çalışmıyor cillop gibi listelerle gelişmesine katkı sağlayabilirsiniz. [*] http://appdb.winehq.org/
opengl ile çalışan oyunlarda çılgın atarken directx'te ne yazık ki aynı bilgisayarda windows'un altında verimlilik sergileyemeyen yazılım. playonlinux ile bazı kararlılık* iyileşmeleri olmakla beraber yine de istenilen düzeye ulaşmak güç. o yüzden tüm akıllı oyun şirketlerinin id software'in yolunu izleyip opengl'i desteklemesi ve linux installer'ı çıkarmasını temenni etmekten başka şey gelmiyor elden...
ingilizce'ye latince'den daha engıllar saksonlar jutlar britannia'ya göçmeden önce geçmiş bir sözcük. nadir bulunan (bilinen elli tane) continental latin borrowings sınıflandırmasına sahiptir.
1.3.7 versionu windows altında kurulmuş photoshop cs4 (64 bit) çalıştıramıyor, bad exe yazan bir uyarı kutusu çıkartıp kapanıyor.
kendisiyle ilgili yapilmis bir performans testi icin: http://www.phoronix.com/…&item=wine_win7_2010&num=1
özellikle 1'den fazla cd, dvd içeren oyunlarda sorunsuz kurulum yapabilmek için tüm cd/dvd içeriğinin bir klasör altında toplandıktan sonra kurulum yapılması daha az sorun, daha az hata ile karşılaşılmasının yanında birçok sorunlu installer'ın da üstesinden gelmeye yaramaktadır. mesela diyelim elinizde 2 dvd'den oluşan bir command & conquer red alert 3 var. ve malum ea kötü installer ile oyun üretmekte üzerine yoktur. securom hastalığından kurtulamıyor çünkü. bu da wine ile epey bir geçimsiz. kurarken sanki harddisk'e bildiğin veriyi yazmıyor kazıyor. ve çok büyük ihtimalle de 2. dvd'yi istediği zaman da hata verip sizi üzüyor. iki dvd'yi bir klasöre kopyalayıp buradan kurulum yaptığınızda ise sanki hiçbir şey olmamış gibi, az önce saykoya bağlan installer gayet sorunsuz bir kurulumu gerçekleştiriyor. size sıkıntısı sadece dosyaları kopyalamak ve bunun için geçen süre. ama değiyor.
64 bit gnu/linux kullanıcılarının 64 bit wine tercihlerinden kaynaklanması muhtemel olan "error 5006 : 0x8000ffff" hatası için yapması gerekenler, öncelikle .wine dizinini siliyoruz. çünkü direkt winecfg dediğimizden ötürü winearch win64 durumundadır. zaten hatanın ana nedeni de bu. bu sefer şunu yapıyoruz # winearch=wine32 winecfg ve tekrar .wine dizinimiz oluştu. artık uyuz ve anlamsız error 5006'dan kurtulmuş oluyoruz.
ne kadar antialias yapsanız da kımıl kımıl olan fontları adam etmek için son method gdipp kurmak olan ben emülatör değilim anne.
irlandalılar genelde "viin" şeklinde telaffuz ederler.
1.3.18 ile bana 1.2.2 surumunu uzun sure kullandigim icin ne stabili lan al sana kapi gibi unstable wine performansi demistir. winetricks'teki super gelismenin de etkisini hice saymamak gerek tabi. [*] http://dl.dropbox.com/…303642406_1280x800_scrot.png
ubuntu 11.04 platformunda sorunsuz, cillop gibi tomb raider anniversary ve nfs carbon oynatabilen program
sitesi türkçeye kazandırılmış, emeği geçenlere teşekkürler. http://www.winehq.org/
elinizde diyelim ki *.bat dosyası var ve ancak bu dosya ile patch yapıp bir oyunu çalıştırabileceksiniz (örneğin starcraft 2); wine cmd .....bat diyerek kolayca hallediyorsunuz. ayrıca; wine start .....bat deseniz de aynı kapıya çıkacaktır.
en son ubuntu 7.04'de ie calistirmak icin kullandigim(is icin ie de lazim oluyor bana, "ahahah ie kullanilir mi lan" diye gelecek olanlara duyurayim hemen). gecen ubuntu 12.04 uzerinde teamviewer kurarken yaninda buna yeniden merhaba dedim. netflix denen dinazor sirketin saniyorum drm ve silverlight muhabbetleri yuzunden linux ortaminda yayin destegi olmamasindan oturu "netflix on desktop" isimli uygulamayi kurarken de bir yigin font, silverlight, firefox ve ivir ziviri da sorun cikartmadan kurmus; akabinde catir catir da calistirmistir.
