cinemaware in muhteşem lineer oyunu.müzikleriyle, oynanabilirliğiyle, temasıyla, kurgusuyla bir dönem bizi ekran başına mıhlamış eşsiz benzersiz oyun.sırf o günlüğü okumak için bile görev bitirilirdi. tek falsosu unconfirmed hitlerle beraber 1000 e yakın düşman uçağı düşürebilmeniz idi. (o yıllarda toplasan 1000 uçak vardı dünyada)
discovery channel da taptigim fekat bi turlu denk getiripte izleyemedigim ucak belgeseli
paul mccartney'nin eski grubunun adi..
ingilizce "kanatlar" ya da "bröve" demek (bkz: ben ingilizce biliyorum) (bkz: saman tadinda entry girmek)
micheal jordan ın öyle bi pozu vardı. posteri vardı bende. kollarını açmış bi şekilde dururdu. eşşek kadar wings yazardı. uçak misali.
(bkz: wings of fury)
(bkz: chicken wings)
iki kardeşten biri. (bkz: http://www.vema.com.tr/paragliding )
hayatımda (amiga evresinde) oynadığım en güzel oyundur bu, üstten görünüş bomabalama, izometrik konvoy,tren kovalama, bi de uçağın içinden görünen dogfight bölümleri vardır. bloody april dönemine geldiinizde almanlar götünüzden kan alır, peşinize devamlı uyçak takılır vs. yeniden yapsalar şu oyunu diye ümitlemirim hep, hazır cinemaware tekrar açıldı...
cinemaware'in; bazı oyuncuların "kill'lerin hepsi benim olsun" mantığıyla wingman'lerini yaralayıp, vatana ihanet ettikleri uçak oyunu. oyundaki günlük, hayat amacı olurken; çavuş bilmemnenin uçaklarca tarandığını okurken ağlatan yazılım. rütbe atlandığında "horaley horaley" diye halay çektirten oyun. max immelman ve manfred von richtoven (red baron) ile kendinizi karşılaştırabildiğiniz wings bir efsanedir, bu da böyle biline...
$u sıralar cinemaware'in pc için yeniden yaptığı süper oyun. www.cinemare.com adresine uğrayıp nostaljik anılarınızı tekrar canlandırabileceğiniz sanat eseri.
(bkz: bir çift kanat)
paul mccartney ve karısı linda tarafından 71'de ve kurulan 10 sene kadar varlığını sürdüren grup. genellikle the beatles ve paul mccartney şarkıları söylemişlerdir. süper rockn roll yaptırır, çalar söylerler.. mesela hi hi hi gibi..
discovery channelda her tür uçak hakknda engin bilgiye sahip bir amcanın uçakları, kah çizerek kah planlarını göstererek anlattığı program ayrıca uçakların gelişim aşamalarını da belgesel olarak yayınlarlar ki en güzeli harrierdır mutlaka izlenmelidir.
amiga döneminin en ağır topları arasında yer alan oyun. üçüncü kez hit alındığında üst kanadı tutan desteklerden biri kırılır uçağa manevra yaptırmak için joysticklerin dayanıklılık sınırları zorlanırdı. ancak bir süre sonra özellikle strafing görevleri imkansız derecede zorlaşır, trenleri mermi manyağı yapsanız bile patlamazdı pis vagonlar. bir de envai çeşit numarayla kıstırdığınız alman uçağının tam işini bitirecekken silahın kitlenmesi vardır ki küfür edebiyatında yaratıcılık sınırlarını zorlatır adama. takılırsınız peşine gözden kaçırmıyım silah çalışmaya başlayınca indiririm dersiniz bu sefer de ingiliz uçaklarının çıkamayacağı yüksekliğe çıkıp kaçarlar daha beter deli ederler. o günlüğün yazarını buradan ayrıca tebrik etmek gerekir. ingiliz savaş pilotu kisvesi altındaki nice delikanlı türk gencini müthiş anlatımı ile gözyaşlarına boğmuştur
ilk en iyi film oscarini kazanan film.
dean r. koontz un bir romanı.konusu kısaca kardeşler arası ensest gibi bişeyden sonra kafayı sıyıran kızkardeşin acaip halleridir.bir de yanlış hatırlamıyorsam ensest olayı abinin kızkardeşinin münasip yerine canlı bir yarasa sokmasıyla gerçekleşiyordu ki kitaba adını veren kanatlar bu yarasanın kanatlarıydı.güzel bir kitap,okunmaya değer yani.
oyundaki bir sonraki skill level lar heyecanla beklenirdi. shooting: pea shooter, marksman i-ii, sharpshooter i-ii, expert.. flying ability: sitting duck, flying pigeon, flying falcon stamina: butter belly, lead belly, granite gut, ironman mechanics: butter fingers, appreantice vs..
harika bir savatage parçası dinlemek için (bkz: strange wings)
tam adı paul mccartney & wings olan paul mccartney'nin solo çalışması gibi bir grup. diskografi verelim; ram wild life red rose speedway band on the run venus and mars wings at the speed of sound london town back to the egg mccartney ii ayrıca (bkz: wings over america)
1928'de verilen ilk oscar'da en iyi film odulunu alan film.
c64 için multitasking, internet falan gibi hayati konuları destekleyen işletim sistemi* ama cmd supercpu ve superramcard istemekte... http://www.king.igs.net/~billnacu/wings/ adresinden daha çok bilgiye ulaşabilirsiniz...
laurence juber de paul mccartney'nin kurdugu bu grubun son 3 yılında kadrosundaki isimlerden biri olmuştur.
ray-ban firmasının lerde pek bir moda olan gözlüğünün adı...302 camlı gözlük derlerdi
sadece 64ler'de mac'a gelen mektuplardan bildigim $u oyunu 10 yillik gecikmeyle ve de otisabi gaziyla emulator ustunde oynama firsati buldum. zamanina gore ayrintilariyla enfes bir oyun olmasina ragmen cinemaware'in ticari ba$arisizliginin sebebinin de maliyeti boyle ayrintilara dalip yuksekte tutmasi oldugunu anlamamizi sagladi. her ne kadar otisabi "firmadir batar guzel oyun boyle cikar" demi$se de journal, skill agaci, frp ogeleri gibi ayrintilar olmadan bir "3d combat simulation" olarak ciksaydi iyi bir arcade senaryo ile onlara vakit harcanmadan ucuza mal edilseydi cinemaware bugun mutu$ bir firma olabilirdi kimbilir. ne yazik ki guzel oyun ile ba$arili oyun hic bir zaman ayni $ey olamadi. once text adventure ve arkasindan adventure turunun tamamen yokolmasindan bunu anlamak mumkun. gunumuzde adventure diye cikan maymunluk abidelerini ise eski lucasarts $aheserleriyle asla kiyaslamamak gerekir. ayrica (bkz: it came from the desert)
i. dunya savasini insanin taa icinde hissettiren oyun. surekli disket hatasi vermesiyle de unluydu. savasin sonlarina dogru almanlar 1e 7 gelmeye basliyordu, ama siz oyle ustalasmis oluyordunuz ki " yok mu ulean daha, 7 tanecik yeter mi benim gibi pilota uleeynn!" diye bagirasiniz geliyordu. tam savas bitecekken disket bi daha duzelmemek uzere bozulmustu, sonra da bi daha bulamadim. disket bozuklugu yuzunden oynanamayan oyunlar icin ayrica (bkz: heimdall)
(bkz: wings 3d)
bu acaip güzel ve müzikleriyle nedeniyle de bir o kadar da bunalım amiga oyunu save edilmiyordu...o yüzden deliler gibi hic kapatmadan oynayıp bitirmeye calısıyodum...ne günlerdi...nasıl özledim...(bkz: ah mazi)
call of duty'deki gunluk olayini gorunce aklima ilk gelen wings oldu..muzikleri ve ozellikle akordiyon sesi hala yankilanir beynimde zaman zaman..(bkz: those were the days)
(bkz: littlewing)
''i found my self walking down from the huntington bus station'' diye baslayan saglam bi hikayeydi.elemanın kardesi ölür(travis) falan.buda cenazeye yetişemez.vicdan azabi vs.. american short stories diye bi kitapta geciyodu lisede okutulan.
joan baez parçasıdır aynı zamanda.
yanli$ hatirlamiyorsam 200 gorev vardi oyunda. en bayan gorevler ise tren bombalama gorevleriydi. yine yanli$ hatirlamiyorsam bloody april doneminde osurtuyordu alman ucaklari bayagi. hatta red baron'u gormek mumkundu oyunun bu doneminde. oldur oldur yeniden cikiyordu piyasaya.
ya save edılemeyen oyun mu olur dıe delı gıbı kendı kendıme konustugumm oyundur ..hergun oynar ytmadan önce yere cakardım bide üzülürdüm..hele bı askerın günlüğü olarak gecerdı oyun bazen cıkar sayfa sayfa yazardı bu böle yaptım söle oldu dıe hıc unutmam kardan adamlı bı sayfa vardı ne bunalımdı yaa ..bide hep benden üst rütbeli dost ucakları indirirdim olsada oynasak beeaa
görevden dönünce günlük acilir, boyle bi akarordiyon bi flüt karisimi aglamakli bi muzik, sanki amac yeni goreve cikmak diilde o günlükten bi bukle daha okuyabilmekti.
süper bi amiga oyunuydu. 512k ram ile gelen amiganızı 1mb'a upgrade etmek için yeterli bir sebepti. sonradan 512k'lık bir versiyonu geldi ama ne eksiği vardı açıkçası baktığımı hatırlamıyorum çünkü benim 1,5 mb ram'im 20 mblık harddiskim falan vardı (hahaha!!!)
bugün kantinde görüp aldığım ve tadı fena olmayan 2,100,000 liralık fiyatıyla alınası sigara markası. slogan da uydurdum hemen: sigara içmek artık kanatlarla daha da güvenli.
nantucketta gecen ve kucuk charter ucagi sahibi olan iki kardesin hikayesini anlatan, bayat ve sevimsiz bir nbc sitcom'u idi.
skten boktan bi sigara,2.10 ytl'lik fiyatıyla yeni öğrenci sigarası olmaya aday olabilir.. (bkz: paranın gözü kör olsun)
'' wings by winston '' yazıyo paketin heryerinde.. vay anasına, squier by fender gibi, winston karizma yapmış.. ucuz, tadı da idare eder sanki, parasız günlerde içilebilir.. bi de winston paketindeki kartalın yandan yemişi var wings sigarasının üzerinde.. (bkz: yan sanayi)
kent sigarasının 8 4 1 esprisinde kullandığı ve tüm mekan düzenlemelerinde üstünde durduğu üçgenimsi logonun birebir aynısı kullanılarak imal edilmiş paketi sigaradan çok deterjan ambalajını anımsatır.bu taklit karşısında rafta öncelikle bir kent ürünüyle karşılaştığımı zannetmeme müteakip bu kötü kopyenin jti a yakışmadığı gibi kentin a ve a+ müşteri kitlesine yapılmış ucuz bir tavlama stratejisi olduğunu düşündürmekte de geçikmedi.sigara fiyatı kadar en önemli rakiplerinin logosunu aşıracak kadar ucuzdu.sanırım ötv konusunda hükümetle anlaşamadıkları için en önemli ürünleri winston da yapamadıkları indirim sonucu lark a kaptırdıkları winston müşterisini türk aklı devşirme çarelerle yeniden kazanma çaresizliği içinde aceleye gelmiş bir sigara olarak nitelendirebiliriz. kayseri erciyes sporun 1. lige çıkınca adının kayseri spor olması gibi bir şeydir yani
bi de alır almaz wings yazısının üstüne ''little'' yazmak lazım bu sigararanın ki güzel olsun.. ''s'' fazla kalıyo ama olsun..
sigara pazarında ki çekişmeye bodoslama girmesiyle umutlandım birden.birden hotmail,yahoo ve google çekişmesi geldi aklıma.bunlar birbirleri ile yarışınca bize yarıyor. fakat bu sigara yaramaz ...
michael jordan'in kollarini iki yana actigi, sol elinde ise hic zorlanmadan nasil basketbol topunu tutabildigini gosterdigi poster'in adi. ayrica mj'in air jordan logosunun da adi
günde en az 1 paket sigara bitiren bir insanda dahi sigaradan nefret etme isteği yaratan ve bu yönüyle bir nevi takdire şayan olmuş sigara. kokusu kesinlikle çok kötü mide bulandırıyor. sırf sigara isteğinden ve mecburiyetten*içiliyor ve birkaç günde bir paket anca bitiriliyor sonrasında da bir daha kişide ağza sigara sürme isteği uyandırmıyor. böyle iğrenç bişi bu.
üzerinde euro kartalı olan, eski dost winstonun kardeşi.
bırakmak için bile denenmemesi gereken nesne.sigara içtiğiniz günler aklınızda hoş bir anı olarak kalsın.
(bkz: wings of heaven)
performans/fiyat oranı yüksek, winston'ın yeni mamulu olan sigaradır. 2,100,000 tl (2 ytl, 1 yt kuruşu... sanırım) fiyatı ile daha ne olsun dedirten öğrenci sigarası. düzü ve light'ı mevcuttur kendisinin. pakedi de genel winston paketlerine göre şıktır ayrıca.
amiga ve belki de bilgisayar tarihinin gelmiş geçmiş en iyi ve en başarılı oyunlarından biri. zamannında 512k lık makinemi 1 mb'a upgrade etmeme neden olan bu cinemaware şaheseri firmanın tüm oyunları gibi oyuncuyu atmosfere olabilecek en mükemmel şekilde yaklaştıran ve her saniyesi ile ekran başında oyun zevkinizi katlayan, belki de beş on yılda bir rastlayabileceğiniz bir oyundur. 1. dünya savaşında hava savaşlarının yeni başladığı döneme ait konusu ile baron von richtofen'i ya da max immelmann'ı ilk kez bana tanıtan oyun, oyuncuyu hayatını tehlikeye atmadan sağlam bir dalışta kanatlarına veda edecek kadar dayanıksız bir uçağın pilotu olmaya bu kadar yaklaştırabilir. bunun yanında sadece uçuş sahneleri ya da diğer görevler değil görev aralarındaki günlük alıntıları ve zaman zaman karşılaştığınız diğer pilotların performansları ile ilgili haberler sayesinde gerçekten savaş günlerini yaşarmış gibi hissedersiniz kendinizi. o kadar ki ben red baron düşürülüp de benim leşim olmaktan kurtulduğunda çok büyük hayal kırıklığı yaşamış, kanlı nisan denilen 1917 baharında gerçekleşen her uçuşta ecel terleri dökmüştüm. sonuçta wings, yaşı kemale ermiş oyuncuya "artık eskisi gibi oyunlar yapmıyolar mirim." dedirtecek o baş yapıtlardandır...
soulfly'in prophecy albümünün son şarkısı. muhteşem sesli bir bayandir vokaldeki. şarkının ikinci kismi şopar tadında ve de çok eğlencelidir. sözleri şu şekil: wings i) wings all over us watching us from above protecting us from this world protecting us with your sword wings all over us calming us when we're sore guiding us when we're lost even against all odds wings all over us healing the bleeding pain making us seize the day helping us find a way wings all over us everyday i feel your touch never letting go i can feel your soul wings all over us when i die you come and lift me up carry me to my home to meet the king on his throne wings all over us keep our heads up high keeping our spirit alive open your arms and rise ii) march on river drina {işte ikinci kisim} eser, vranje'den pearls'ün katkılarıyladir: igor kurtic - davul; cerim becirovic - tuba; nenad becirovic, danijel demirovic, ekrem maksutovic and nica demirovic - fransız kornosu; dejan aydic, roca demirovic and demiran cerimovic - trompet
ilk kez levent metro city alışveriş merkezinde sigara satan bir dükkanda gördüğüm sigara.adama "bu wings yeni mi çıktı?" diye sorunca adam da büyük bir coşku ve fanatizmle "evet bayan bu sigara l&m'i piyasadan silecek!!!" demişti.
(bkz: wing)
mavi kutuda satilan "light" sürümü gittikçe zor bulunan sigara. bayiler, "abi kimse almiyor biz de istemiyoruz" diye dert yandilar. bakkalin birinden kimsenin almadigi mavi kutulu light wings sigarasindan bi karton aldim, adam niye böyle bir sey yaptigimi anlayamamis gibi tuhaf bakti yüzüme... karton dedimse lafin gelisi, plastik torba içinde sigaralar, olsun ben seviyorum yine de.
polis akademisi adlı sinema filminde asıl adamımız mahoninin tedbil i kıyafet gezip bir çeteye sızmaya çalıştığı sırada çete üyesinin "sen kimlerdensin" sorusu üzerine uydurduğu çetenin adı. (bkz: bir çöp kutusu olarak hafıza) (bkz: yok artık lebron james)
winston marka sigaranın üreticisi olan jt international tarafından winston'un ucuzlatılmış biraz da kalitesizleştirilmiş modelidir. benzer örnekleri için: geforce 2 gts -> geforce 2 mx powermac -> imac powerbook -> ibook windows xp professional -> windows xp home edition
ilk nefesinde winston'ı andırır gibi bir tat bıraksa da kalan nefeslerde maltepe'yi mumla aratan,son zamlardan sonra kendisine alışma çabalarımın akşam onda markete "eeeeeeeh" nidasıyla depar atmamla sonuçlanmasına sebebiyet veren, bi tuhaf sigara.
equilibrium albümünden güzel bi girls under glass şarkısı; when everything is grey and nothing seems to work nobody seems to care then you are simply there and you take my hand and you hold me tight you make me fly you make me feel so right your fingers mend my wings i need you hands on my skin and when you take my hand lead me to fairyland i know you can take me there into places where i've never ever been on to faces that i've never ever seen i want to fly in your arms tonight your fingers mend my wings i need your hands on my skin when everything is grey and nothing seems to work nobody seems to care and you are simply there and you take my hand and you hold me tight make me fly, mend my wings, spread my wings
winston bozdu bozali yillardir aradigim lezzeti bana tekrar yasatmis guzel bir sigara. hem ucuz, hem paketi guzel. light'i bile icilebiliyor. eski winston icicilerinin begenecegi bir sigaradir. kadri kiymeti bilinmemistir. o ayri. ps: uyuz oldugum bir nokta ise, muratti olayinda uasandigi uzre, bufeye girip "bir wings" dediginizde, büfecinin "light mi normal mi" diye sormasi. tekrar ediyorum. kardesim light istesek soyleriz di mi?
70 lerde, amerikanın uc buyuk muzik listesine ( billboard,melody maker ve nme) en cok ard arda sarki sokan paul mccartney grubu. 70 ler bir wings donemiydi. sold out stadyum konserleri veren tek beatle grubu wings dir. bu donemde paul pek cok klasik olabilecek nitelikte sarki bestelemistir. bu sarkilarin cogu da ozellikle abd de yogunlasmis ve halen de varliklarini surduren wings hayranlari tarafindan klasik mertebesine alinmislardir. pek cok muzik kitabinda bu donemdeki wings sarkilari icin ' hidden gem' ifadesi kullanilir.
cheers ve frasier gibi dizileri yaratan ekibin elinden çıkan ve 'cheers 2' olarak tanımlanan sitcom. nbc'de yayınlanan dizi, gördüğü yoğun ilgi nedeniyle 1990 ile 1997 arası 8 sene yayınladı. dizi, nantucket adasında çalışan bir grup havayolu çalışanının öyküsüdür. thomas haden church ve timothy daly de oyuncuları arasındadır.
akbank'ın shop and miles'a alternatif olarak piyasaya sürdüğü yeni kredi kartı. havayolu ve kontenjan sınırı olmadan, alan vergisiz ve yüksek sezon farkından etkilenmeden kazanılmış millerle ücretsiz uçak bileti alınabilmesini sağlayacak olan kartın wings black adındaki versiyonu ise en çok uçan, en çok para harcayan, yani en kodaman müşterilere verilecek.
axess platin seviyesindeki müşterilere hizmet edeceği anlaşılan, bu özelliği ile diğer mil biriktiren kartlardan ayrılan yeni akbank kredi kartı.
gerek free as a bird un klibinden direk arak olmasi, gerekse klipten arak olmayla birlikte hicbir yere varamayan ve anlatamayan kurgusu ile reklam ile birlikte fiyasko olan taklitler uzerine kurulu urunumsu..adinin wings olmasi ve klibin arak olmasi ile turkiyede beatles uzmani yoktur, beatles imaji uzerinden ne verirsek yutarlar mi denmistir acaba? galiba boyle bir taklit fiyaskosunun olaganustu piskinlikle sunulabilecegi ve cehalet uzerine kurulabilecek tek ulkenin turkiye olmasinin arkasina saklanilmistir, yine her sark kurnazligindaki gibi.... reklam ajansini ve o reklama onay veren akbank urun yonetimini kutluyoruz buradan...
cahil bir reklam ajansinin cahiller surusu comezlerine emanet edilmis cascahil reklamiyloa rezil rusvan olmus reklamimi, urunumsu...yaziklar olsun, bu ulkede beatles severer var ve siz cehaletinizle yok olacaksiniz..urununuzu olu doguruyorsuuz. simdi de wings sizler icin soyluyor cahiller... (bkz: dont let it bring you down)
yapılmış en güzel amiga ve cinemaware oyunlarından biri. o sınırlı imkanlarla insanı havaya sokuyordu resmen. olsa da yesek.
reklamını izler izlemez direk sandalyeden düştüğüm firma. bu nedir.. beatles hayranı yok mu bu memlekette. bir de üst üste 2 kez verdiler 2 dakikada. hepsi bir yana reklamın sonunda "en kolay uçuran biziz" demezler mi? uçurdunuz beni allah belanızı versin... sandalyeden uçurdunuz...
free as a bird adlı mükemmel şarkının mükemmel klibinin kötü bir fotokopisi şeklinde reklamı olan ürün, kart.
kullanmadıgınız sürece bir kuş kadar özgür olabileceğiniz kredi kartı. bunu kullanmayanlar bunları da kullanmadı (bkz: neo) (bkz: american express) (bkz: 3 beyaz) (bkz: sigara)
televizyon izlemeyen, gündemden uzak biri olarak bu kadar entari görünce bu reklam ölmesin istedim, açtım televizyonu. açışımın 3. dakikasında denk geldim reklama. e güzel reklam yapımcısı kardeşim, haydin besteyi kopyalattın, klibin fikrinden baştan aşağı "esinlendin", görüntüleri falan benzettin de; ulan free as a bird'ün klibinde i am the walrus'a gönderme yapan sahneyi neden birebir koydun be anam? (bakınız: free as a bird videosunda kafalarında magical mystery tour albümünün kapağında bulunan "hayvan maskeleri"yle sokakta zıplayan tipler). walrus aslında akbank mıydı yoksa? john* bunu mu kastediyordu? is this another clue for us all? he gulüm? (bkz: glass onion)
tüm beatles hayranlarinin tepkisini hakli buldugum, ama yine de televizyonda reklami ciktiginda icten ice sevindirik oldugum ve hatta diger kanallarda reklamlari arayip tekrar rastgelmeye calistigim reklam filminin ürünü. tum arastirmalarima ragmen reklamdaki sarkinin kime ait oldugunu bulamadim. buradan akbank yöneticilerine sesleniyorum. bir haftaya kadar sarkinin kime ait oldugunu aciklamazsaniz, akbank'taki tum parami cekip rakipleriniz olan bankalara yatiracagim. ne yapalim, son care...
reklamiyla ilgili bir ihtimal de "olm türkiyede çok beatles hayranı var, böyle bir gönderme yaparsak herkes anlar çok konuşulur bi reklam öyle diyeyim" (bkz: reklamin iyisi kötüsü olmaz) diyerek araklamış olmalarıdır. ben her gördüğümde küfür ediyorum ama, haberleri yok...
rafineri ajans mamülü legal kopyacı reklamlarını çoktan geçtim, advantage ve shop & miles’in önüne geçmek için havaalanı vale park hizmetini %55 (diğerlerininki %50) indirimli olarak duyurup, arkasından otopark bedelinin üzerine 6 ytl hizmet bedeli bindirerek, kazıkçılıkla toplam müşteri karlılığı, yanar döner kart tasarımı yapmakla müşteri odaklılık arasındaki farkın, arkaik akbank zihniyetinin değişmediğinin, değişmeyeceğinin paralı ispatı olmuş kredi kartıdır. biz pazarlamacılar buna üçkağıt adını veriyor, kart bedeli olarak bayıldığımız 80 ytl’nin üzerine bir bardak su içmek yerine kartımızı kıtır kıtır keserek ferahlıyoruz.
akbank'ın mil veren havaalanı vergisi de almayan şahane kartı. (bkz: havalanı vergisi)
atatürk havalimanı'ndaki lounge'unda yok yok diyebilirim. hizmet olarak da çeşitlilik olarak da güzel geçen bir 1 saatten sonra uçağa geçmek pek keyifli oluyor doğrusu. üstelik bunların hiçbiri için ekstra ücret ödenmiyor; sanırım en güzeli bu gibi. başlangıçta aldıkları 50 ytl kartı düzenli kullandığımız vakit gayet yerinde bir yatırım olmaktadır.
vader ın introsu harika olan ve davullarına da hasta olunası eseri
akbank'ın kullanıldığında uçuş mili kazandıran kredi kartı. klasik ve black olarak aslında kart parasından başka bir farkı olmayan iki çeşidi var. bazı zamanlar uçuş milinden başka alışveriş veya eğlence mekanlarında özel indirimler yapıyor.
havaalainda bana tanıtmak-anlatmak-kakalamak icin ugrasan gorevlilere "tesekkurler benim kanatlarim var" diyerek geri cevirdigim karttir. onlar da gulumsuyor ve israr etmiyorlar boylelikle, siz de laf dinlemekten kurtuluyorsunuz. deneyiniz.
wings ile yapılan 15000 ytl lik harcama 15000 mil puana denk gelir ve bu puana atlasjet'ten bir adet yurtiçi, ekonomi sınıfı gidiş-dönüş bilet alınabilir. bileti herhangi bir havayolundan alabilmek, sezon farkı veya kontenjan sınırına takılmamak, alan vergisi ödememek ve istanbul ile ankara'da bulunan "wings primeclass lounge"larda ekmek elden su gölden uçak beklemek avantajlı yönleridir. dikkat edilmesi gereken nokta şudur ki, bütün bu hizmetlere bilet alıp ödemesini wings card ile yaptığımızda değil, bileti topladığımız mil puanlar ile satın aldığımızda kavuşabiliriz, dolayısıyla havaalanı vergisi ödediği yalan olmayan kredi kartı da diyebiliriz. (bkz: shop and miles) (bkz: travel club)
alınması için min 3000 ytl gibi kazanç şartı isteyen ancak bunun için hiç bir belge istemeyen(bordro gibi..) uçuş kredi kartı ...
biri asıl (90 ytl) ve diğeri de ek kart (45 ytl) olmak üzere iki adet kartıma toplam 135 ytl yıllık kullanım ücreti ödettirdikleri için iptal ettiğim kredi kartı.
oracle tabanlı, havacılık sektöründe sık kullanılan bir erp programı.
hell's angels tarafından, hava kuvvetlerini örnek alarak düşünülmüş (ilk defa uçan pilotların, kanat şeklinde taktığı brövelerden ilham alarak sanırım) ve bir kişinin cinsel tecrübesini gösteren sistem. sekste sınır tanımam, şu dünyada seksle ilgili her şeyi yaptım diyenlerin bir kez daha düşünmesine neden olacak aktiviteler içerir. değişik bröveler ve anlamları için bkz.: red wings white wings brown wings silver wings pink wings black wings purple wings gold wings grey wings knife wings
(bkz: germanwings)
yeni koyduğu kurallar şu şekilde olan kart; bir müşteri en fazla yıllık en fazla 10 bilet alabiliyormuş ve bilet alınacak kişi ya kart sahibi ile aynı soyadı taşıyacak yada ek karta sahip olacak. wings artık uçuş kartı özelliğini kaybetmiştir, bu kurallar nedeniyle kan kaybedeceği gerçektir. hem sevdiklerime bilet alamayacağım, hem sınırlı bilet alacağım bunun yanında bide yıllık 90 tl aidat vereceğim. ben artık kaçar, dostum abbas yolcu.
akbank'ın gs taraflarları için bastırdığı kart. birde utanmadan kart göndermişler. wings nedir birader. winfb yapın, alalım.
abd gidiş dönüş bileti kazanmak için en ideal kredi kartıdır. en önemli özelliği millerinizle aldığınız biletlerde tüm vergilerden muaf olmanızdır. ayrıca kendisi hakkında detaylı bir incelemeye şuradan, muadilleri ile karşılarştırmasına da şuradan ulaşabilirsiniz. (bkz: milkartlari.com)
"dünya turu, şimdi değilse ne zaman?" sloganı ile her ay 3 kıtadan 3 şehre %50 indirimli uçma imkanı sunan bir kampanyaya imza atmış karttır. ancak kontenjanları çok kısıtlı (100x3 = 300 bilet) tutmuşlar. geçtiğimiz ay* londra, miami ve hong kong ile başladıkları kampanya, bu ay* paris, new york ve havana ile devam ediyor (muhtemelen yarına bilet kalmaz diye düşünüyorum). wings mil puan ile normalde havayolu şirketi, zaman ve kontenjan kısıtı yoktu, bu kampanyada tabii ki bu kurallar geçerli değil. kampanya çerçevesinde; normalde 75.000 mile gidilebilen en uzak mesafede yer alan (diğer afrika/ orta ve güney amerika/ pasifik) wings'in seçtiği şehre 37.500, normalde 55.000 mile gidilebilen orta uzak mesafede seçilen (k.amerika/ uzakdoğu) wings'in seçtiği şehre 27.500, normalde 35.000 mile gidilebilen yakın mesafede (avrupa/ k.afrika/ yakındoğu/ ortadoğu/ ortaasya) wings'in seçtiği şehre 17.500 mil puan ile gidilebiliyor. kampanyanın önemli kısıtları: - bir müşteri en fazla 2 bilet alabilir (sordum, buna ilaveten 0-2 yaş bebek de bu kampanyadan ücretsiz yararlanabiliyor). - seyahat için air france, british airways, emirates ve klm havayollarının biletleri kullanılmaktadır. - wings mil puanları ile alınan ilk 100 bilet, 3 destinasyon için toplam 300 bilet ile sınırlıdır. - biletlerin seyahat başlangıç tarihi biletin alındığı tarihten itibaren 6 aydır ve bu süre zarfında istenilen tarihte kullanılabilecektir. - rezervasyon yapılamaz. - sadece ekonomi sınıfı biletler dahildir. - biletlerde iptal, iade, değişiklik ve sınıf upgrade’i yapılamaz.
tim buckley in tim buckley adli albumunun ilk parcasi. yorum yapmak bosa sozlerini yazayim olsun although you've spoken many times before, a sight of birth he leaves you by a door. and now you know he doesn't understand. and all you need is the warmth of his hand. and if he'd smile your loving blood would dance, one silent kiss leaves you in a trance. and now you know you cannot live alone, but you will find your future is unknown. one day the questions rise. on wings of chance you fly. and on that day your laughs and tears will die, and fall as free as seabirds climb the skies. and you will love when love comes your way. and when it comes there's nothing more to say. and now you know he doesn't understand, and now you know you don't need his hand. one day the questions die, on wings of chance you fly.
abd gidiş dönüş bileti kazanmak için en ideal kredi kartıdır. en önemli özelliği millerinizle aldığınız biletlerde tüm vergilerden muaf olmanızdır. ayrıca kendisi hakkında detaylı bir incelemeye şuradan, muadilleri ile karşılarştırmasına da şuradan ulaşabilirsiniz. (bkz: ucurankartlar.com)
akbankı sevmemekle beraber sık uçan biri için harika bir kart olduğunu söylemek durumundayım. sabiha gökçen havaalanına bırakın arabanızı valeye dönüşte de hemen alın. büyük rahatlık hem de %55 daha ucuz park yeri ücreti ile. lounge hizmetini saymıyorum bile.
hiç bir işe yaramaz kart. 1 saat önce acentadan istanbul toronto bileti sordum verdikleri fiyat 1250 tl (gidiş dönüş) lufthansa ile. akbank'ı aradım ve bilet istedim, bilet fiyatı 2000 tl üstü olduğundan 70.000 puan olduğunu söylediler. avans mil kullanacaktım. kart yeni olduğundan 5-6000 milpuan var. 70.000-6000=64.000 diyelim ki bir yılda bunun 18.000 milini geri ödedim. kaldı 46.000 avans. diyor ki kuzey amerika biletlerinde 0,050 tl tutarında bedel kart hesabına borç yansıtılır. yani 46.000x0,050 tl = 2.300 tl. yahu bu paraya business bilet bile alınır neredeyse. ciddi şekilde rahatsız oldum bu kartı kullandığıma.
aylık 3000 tl geliriniz yoksa alamıyorsunuz. o kadar gelirim olsa indirimli uçak bileti peşinde olmam zaten.
son dakikaya kalmış, 400-500 tl değerin üzerinde yurtiçi gidiş dönüş bileti ya da abd'ye gidiş dönüş uçak bileti alacaksanız göreceli olarak diğer kartlara göre avantajlıdır. ancak birçok avantajını her geçen gün kaybetmektedir. artı yönleri şu şekilde sıralanabilirdi eskiden: 1. ilave chip para (mil puana ilaveten chip para kazanılması) 2. bilet fiyatı (bilet fiyatı koşulu olmaması) 3. kontenjan, (kontenjan sınırı olmaması) 4. havaalanı vergisi, (havaalanı vergisi ödenmemesi) 5. hediye bebek bileti (bilet alanın yanında 0-2 yaşındaki bebeği için ücretsiz bilet hakkı) 6. wings lounge (bu hizmet, bence en cazip yanlarından birisi, rakiplerinden daha çok yerde var) bunlardan 3'ünü kaybetti artık wings: - artık pek de chip para kazandırmıyor. üye işyeri dahi olsa. sanırım axess/wings ayrımı yapıyor pos cihazı. - uzunca bir zaman dünyayı 4 bölgeye ayırmıştı ve uçak biletlerini bu 4 bölgeye göre, bilet fiyatı ne olursa olsun alıyordunuz. birkaç ay öncesine kadar bilet fiyatı avantajı gitti. mil puan kullanım tablosu değişti; öncelikle bütün mil puanlara zam geldi. bu da yetmezmiş gibi, belirli bir fiyatın üzerindeki biletler için daha yüksek mil puan istenmeye başladı. - bugün gelen ekstrede gördüğüm kadarıyla hediye bebek bileti uygulaması da 2011 itibariyle kalkıyormuş. geriye ne kaldı? kontenjan ve havaalanı vergisi. e bunlar adios gibi diğer birçok kartta da var zaten. son 6 aydır rüya şehirler adı altında bir kampanya yapmaktadır. her ay dünyanın 3 bölgesinden 3 şehre, 100'er bilet kontenjanıyla, 6 ay geçerli olmak koşuluyla yarı mil puan değerinde bilet alma hakkı tanımaktadır. bu kampanyası değerlendirmeye değerdir, tabii kontenjandan yer bulabilirseniz. son bir abd bileti alarak kendisine altın vuruş ile veda etmeyi düşünüyorum. (gerçi bir kere yüklü bir yurtiçi uçuşta kullandım sadece) hele, biraz daha biriksin de puanlar. not: sakın ha sakın, chip paralarınızın otomatik olarak mil puana dönüştürülmesine izin vermeyin. default ayarı budur, iptal edin. çok adaletsiz bir şekilde (25 ile çarpıyor) çeviriyor. örneğin 10.000 tl alışveriş yaptınız; 10.000 mil puan ve (üye işyeriyse + lütfederse eğer) 100 tl chip para kazanıyorsunuz. chip parayı mil puana çevirirse 12500 puanınız oluyor. o 2500 puan bir hiç! hiçbir işinize yaramaz, unutun o çevrimi. 100 tl chip para ile en azından yurtiçi bir gidiş uçak bileti alabilirsiniz, bağışlamayın akbank'a. ben ettim siz etmeyin. edit: rüya şehirler kampanyası da artık bitti, sanırım akbank'a veda etme vakti yavaş yavaş geliyor...
en ciddi rakibi shop&miles'tır. bu iki kredi kartı birbiriyle karşılaştırıldığında ise özellikle yurtdışı seyahatler için wings daha avantajlıdır. ancak kampanya dönemlerinde durum değişebilir. bir karşılaştırma için: http://akilligelisim.com/…-shopmiles-mi-daha-karli/
ekstresinde, biten taksitlerin yanına gülücük işareti koyan kredi kartı.
benim için tek cazibeleri olan mil puan sistemleri son değişiklikle birlikte gudubet bir yapıya dönmüş. geçen senelerde 35000 mil puan karşılığı aldığım bilete son değişiklikle 43144 puanlık değer biçmeleri hayvani bindirimin en güzel göstergesi sanırım.
az önce gönderdiği sms ile kart sahiplerinden atatürk hl'daki iç ve dış hatlarda bulunan loungelara giriş olarak artık 25 tl talep eden kart. şaka mısın? ayrıca sabiha gökçen de de alkol vermiyorlardı, üstüne eseboğadaki lounge da mayıs itibariyle kapanacakmış, ahl de ücretli oldu. peki sorarım sen ne işe yararsın kart? ne farkın kaldı?
basta avantajli gorunen ancak hem bedava bilet icin gereken milleri artirmasiyla hem de wings lounge'a girmek icin ucret istemeye baslamasiyla sark kurnazligi yapan kredi karti.
önce; her ay 3 şehre verdikleri 300 adet "%50 indirimli" promosyonu kaldırdılar = fırsat iptali. yetmedi. mil programında mil karşılıklarını düşürdüler = zam. yetmedi. mil programını "bilet fiyatına göre artan" şekilde ayarladılar = zam. yetmedi. ahl'deki lounge için kart sahiplerinden bile para almaya başladılar. esenboğa lounge kapattılar. = yüzsüzlük. mil puanlarımı kullandığım anda kapatacağım bir kart haline dönüştü bu nane.
bütün bunların üzerine birde istanbul atatürk havalimanı iç ve dış hatlar lounge kullanımını 25 tl olarak belirlemiş müşteri'ye ve ciro'ya doymuş artık işe yaramaz akbank kredi kartı
kesinlikle hiç bir anlamı yok bu kartın ve gerçekten en kısa sürede kapatacağım. (ki kart ücreti bile ödemeyecek kadar düzenli ve tek başına bu kartı kullanıyor(d)um) eşimin annesine mil puan ile bilet almak istiyorum. hayır alamıyoruz. illa benimle soyadı tutması veya benim de onunla uçmam veya onun ek kart sahibi olması gerekiyormuş. yahu kıçı kırık pegasus kart ile çatır çatır herkese bilet alabiliyorum? bu kadar mı fonksiyonsuz olur bu kart? zaten bir süredir 1.5 tl'ye bir mil veriyor. uçak biletlerinin değerleri de artıyor 10'unda. (kazakistan 35.000 mile gidiliyorken 10'undan sonra 47.000 mil oluyor bilet fiyatına göre) yuh yani. düzeltme: http://www.wingscard.com.tr/…i-genel-kurallari.html şu adreste 1.5 tl için 1 mil uygulaması ticari olmayan kartlarda ticari ödemeler için geçerli olacakmış. ben tüm harcamalar için sanmıştım. alıntı: wings kartını günlük bireysel harcamalarının yanı sıra ticari nitelikli toptan harcamalarında kullanan wings sahipleri 12 ocak 2011 tarihinden itibaren wings’le yaptıkları her 1,5 tl’lik alışverişi için 1 mil puan kazanacaklardır. bir takvim yılı içerisinde 75.000 mil puan kullanabileceklerdir.
rüya şehirler kampanyasını tekrar başlatan uçuran kart. o kadar eleştiriye** kayıtsız kalmamalarına sevindim. bakalım birkaç yüz bin mil avantajı (!) ile mi, yoksa makul seçeneklerle mi geri döndü kampanyası. 3 mayıs'ta göreceğiz...
(bkz: i-base yazılım)
https://www.globeshopperturkey.com/wings
globeshopper üyesi olarak farkını ortaya koymuştur. ah bir de normal wings kartlılara loungelara kapatmasaydı.
grup ağustos 1971 de kurulmuştur.
en iyi film oskarını alabilmiş tek sessiz filmdir.
50000 puana tüm vergiler dahil istanbul-new york ekonomi sınıfı uçuş bileti alabiliyorken, yeni düzenlemeleri nedeniyle new york uçuşu için en az 60000 puan gerekiyor. bitti mi? bitmedi, bu puana ancak her şey dahil 800tl'lik bir bilet bulursanız alabiliyorsunuz, bunun üzerine çıkıldıkça her 1tl'lik artış için 28 puan istiyorlar.(toplam rakam arttıkça, her 1tl için istenilen 1 puana kadar düşüyor) sezon itibariyle bu aralar abd'ye seyahat edecekseniz ve çok önceden almadıysanız biletinizi, bilet fiyatları ortalama 2500tl civarı(lufthansa & thy) peki 2500tl'lik bir new york uçuşu için kaç puan gerekiyor? 80400 zaten bir ekonomi sınıfı new york seyahatinin üst sınırı da 90000 puan olarak belirlenmiş.(şimdilik) ben bedava bilet alıp ilaveten eşek yüküyle alan vergisi ödediğim için, yer garantili hikayesiyle karambolde zam yaptığı için(zira yer garantisiz biletten bulmak imkansız gibi bir şey oldu), başlattığı avans mil kampanyasını pat diye sonlandırıp, adam akıllı açıklama bile yapmadığı için shop&miles'a laf ediyorken, wings sanki daha beter duruma düşmüş. bence nereye kaç puana gidebileceğinizi bilmiyor olmanız, o belirsizlik dahi yeterli. şu aşamada geriye kalan tek farkı avans mil. wings basic için 70000, wings black için 150000 avans mil alabiliyorsunuz(black alabilmek için hayvani kart limitine ulaşmış olmanız gerekiyormuş) ancak bir abd uçuşu için zaten 80000 harcayacaksanız bu avans mil de elinizi artık çok rahatlatmıyor.(bu arada avans mil 90000/160000 olarak güncellenmiş, iyi olmuş) aynı yolculuğu shop&miles puanlarınızla yapacaksanız yer garantisiz 50000, yer garantili 90000. yani erken davranırsanız daha ucuza geliyor, aradaki 10000+(örneğimizde 30400) puan farkı ödeyeceğiniz alan vergisine sayarsanız bence daha avantajlı zira iki banka da ya sadece puanla, ya sadece parayla bilet alımını destekliyor, 50000 puanınız olduğu anda uçabiliyorsunuz bu mantıkla, 10000(örneğimizde 30400) daha biriktirmeniz gerekmiyor. bir de shop&miles amex %25 daha fazla mil kazandırıyor, oradan beş gelse. ek: shop&miles(bundan sonra miles&smiles) burun farkıyla önde götürdüğü yarışta süper bir hamle yaparak 1tl=1mil hesabını 1tl=0,1mil oranına kadar düşürdü, havlu attı desek yeridir. (bkz: #28424696)
limitimin tümünü son bir hafta içinde harcadıktan sonra, ücretsiz olan yerden yararlanmaya çalışıp ücretli olduğunu öğrendikten sonra nakit ödeyemeyeceğimi de öğrenip beni wings primeclass lounge'da kapıda bıraktıkları için kapattıracağım kartımdır.
bu kart ile italya'ya gitmek istiyorsanız 32,500 mil toplamanız, yani 32,500tl tutarında harcama yapmanız gerekiyor. muadili olan shop & miles ile ise indirim yoksa 20,000 mil, indirim de yakalarsanız 15,000 mil yani 15,000tl tutarında harcama yapmanız yeterli. aralarındaki fark havaalanı vergisi olacak sadece ki o da 100 lirayı geçmez diye tahmin ediyorum. gün itibariyle ağır sıçışlarda olan karttır.
wings primeclass lounge girişlerinin de ücretli olmasıyla birlikte, avans milimi kapattıktan sonra götüme sokmam için hiçbir engel kalmadı. teşekkürler akbank!
rüya şehirler fırsatından sadece 55.000 mil puana 2 kişilik barselona bileti almış bulunmaktayım. kampanyaları takip etmek lazım tabi.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
rüya şehirler kampanyası ile gönüllerde taht kuran kart. eylül ayında %50 indirimli milano, bangkok ve beyrut bu ay ise san francisco, roma ve amsterdam a uçma fırsatı veriyor.
joan baez şarkısı olanın sözleri şöyledir: at night we crossed the border following a black robe to the edge of the reservation ton cataldo mission where the saints and all the martyrs look down on dying converts what makes the water holy she says is that that it's the closest thing to rain i stole a mule from anthony i helped anne up upon it and we rode to coeur d'alene through harrison and wallace they were blasting out the tunnels making way for the light of learning when jesus comes a'calling she said he's coming round the mountain on a train it's my home-last night i dreamt that i grew wings i found a place where they could hear me when i sing we floated on to hanford on a lumber boat up river past the fisheries and the milltowns like a stretch of future graveyards she was driven to distraction said i wonder what will happen when they find out they're mistaken the land is too changed to ever change we waded through the marketplace someone's ship had come in there was silver and begonias dynamite and cattle there were hearts as big as apples and apples in the shape of mary's heart i said inside this gilded cage a songbird always looks so plain it's my home-last night i dreamt that i grew wings i found a place where they could hear me when i sing. and so they came with cameras breaking through the morning mist press and businessmen-tycoons-episcopal philanthropists lost in their appraisal of the body of a woman but all we saw were lowlands clouds clung to mountains without strings and at last we saw some people... and at last we saw some people... and at last we saw some people huddled up against the rain that was descending like railroad spikes and hammers they were headed for the border walking and then running and then they were gone into the fog but anne said underneath their jackets she saw wings.
yılbaşı kampanyalarını takdir ettiğim karttır. 100 tl lik alışverişe ekstra 100 mil puanın yanı sıra bu ay bana 5-25 tl arasında bi dolu chip para vermiştir. 100 tl lik benzin alınca 25 tl puan kazandığını görünce mutlu oluyor insan. tabi bi de 10 gün içinde harcayacaksın chip parayı demeseler daha mutlu olacam ama olsun.
(bkz: tenku) (bkz: kitaro)
google adwords ödemelerinin yapılamadığı kredi kartı.
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
ringo starr'ın efsane şarkısı.
* mil puanla bilet alırken işlemleri vista turizm ve seyahat üzerinden yapar. * maximiles gibi amadeus türkiye'nin rezervasyon sistemini kullanır. * ama ne hacet ki maximiles ile aynı dakikalarda 585 liraya alınan bileti 872 liraya sana kitleyiverir. üstelik uçuşları yapan şirketlerin internet sitelerinde de fiyatlar 580-600 lira gözükürken.. * maximiles gibi internet üzerinden görüp satın almaya izin vermez, işlemi telefonla yaptırır ki gördüğün fiyattan değil, onların uygun gördüğü fiyattan bileti alasın. durumu fark edip arayınca da call center'cı abla "bizim sistemde fiyatlar farklı görünür" diyerek %50 fiyat koyduklarını itiraf eder. edit: itiraz edip biletleri ibraz edince fazladan kestikleri puanları iade ettiler, günahlarını almayayım. siz siz olun, bilet alırken uçuş koduna kadar detay verin ki bir yanlışlık yapmasınlar, aman diyim.
tek sözüne ekstra mil puan hediye isimli kampanyasına başvurduğumda, istediğim hediye mil için bana kredi kartımın limitinin 2 katından daha fazla para harcarsam bu mili vereceklerini söyleyen kartım. ekstra mil kazanmak için başvurduğında muhtemelen "son altı aylık harcama ortalamasının %x daha fazlası" olarak size hedef harcama verirken, istedikleri harcamanın kart limitini geçip geçmediğine bile bakmayan bir saçma bir algoritmaları olsa gerek. çözüm olarak bu kartla harcamamı kısıp, 6 ay sonra tekrar başvuracağım. muhtemelen bana şu an harcadığım paraya yakın bir hedef verecek. 6 ay boyunca harcamalarımı başka bir bankaya kaptırdıkları için çok fazla üzülmemelerini temenni ederim.
the beatles isimli grubun davulcusu ringo starrın 25 agustos 1977 tarihinde çıkardığı ringo the 4th albümünden bir parçadır. ringo daha sonra 10 ocak 2012'de çıkardığı ringo 2012 albümünde parçayı bir kez daha yorumlamıştır. bana kalırsa dostlar ilk hali daha dinlenesi. şarkı (1977) klip (2012) sözleri: if i had the wings of an eagle over these broken dreams i will fly if i could be shot like an arrow straight to you, in your arms i would lie don't you know i love you? don't you know i love you so? if i had the strength of a lion there'd be no one to keep us apart if i was to crack just like thunder i would shout what i feel in my heart don't you know i love you? don't you know i need you so? need you so much the melody's coming in clear, so clear and with your touch the music keeps going around and around in my ears, alright don't you know i love you? don't you know i need you so? if i had to live life without you i'd be lost like a ship in the night your love never gave me no warning like a bird i was shot down in flight don't you know i love you? don't you know i love you so? don't you know i love you? don't you know i need you so? need you so don't you know i love you? don't you know i love you so? don't you know i love you? don't you know i need you so? need you so don't you know i love you? don't you know i love you so? don't you know i love you?
anlaşılan yine mil programında değişiklik yapmış olan kredi kartı. 1 ay önce 45000 küsür mil istediği istanbul-londra hattındaki aynı fiyatlı bilete şimdi 60000 küsür mil istiyor. bunlara güvenip tatil planı yapanda kabahat zaten. en kısa zamanda avansları kapatıp kendilerine veda edeceğim. ilave: avans mil kullanımına da 15 tl ücret koymuşlar. yok artık. yani kısaca diyorlar ki "biz bu işi kıvıramadık, bi el atıverin". avans milleri kapatır kapatmaz iptal ediyorum. neyse ki kendilerinden 3 sene içerisinde toplam 2500 tl lik iki adet bilet almış bulunmaktayım. ilk sene aidat ödemedim, ödediğim aidat toplam 135 tl. 15 tl de avans mil puan haracı ödediğimi hesaba katarsak toplam 150 tl gibi bir masraf etmişim. belki de kartı iptal etmem onlar için daha hayırlı olur. not: bu da şikayetime iki defa dalga geçer gibi cevap vermenizin karşılığı olsun sevgili akbank.
bu da kickstarter saflarina katilmis. eski tadi verir mi bilemedim. http://www.kickstarter.com/…062/wings-directors-cut
(bkz: wings black) ortalama yurt içi bir bilet fiyatı 44.000 mile takabül edebiliyor. sürekli olmasa da, bazı durumlarda iş görebiliyor. pegasus'ta kullanılabilirliği de bir avantaj olabilir.
üyelik ücreti(kart aidatı) 110 tl olan kredi kartıdır. efendim annem ve eşim olmak üzere iki adet ek kartımla beraber 220 tl kart aidatı geldi son ekstremde ki bu daha ikinci ekstre. şimdi benim anlamadığım şu; zaten yurt içi uçak bileti almak için öküz gibi harcama yapıp mil biriktirmen gerekiyor, e sen bir de 220 lira aidat olarak istersen ben neden senin kartınla harcama yapayım ki???? o üyelik ücretine zaten ben gidiş-dönüş bilet alırım.
5 eylül'den itibaren basic wings kart sahiplerine sabiha gökçen havalimanındaki lounge'ı ücretli yapan kredi kartı. şuan için ücret kişi başı 25tl'dir
en iyi film dalında ilk oscar alan film olsa da ne yazık ki çoğu kişinin hiç izlemediği film.
dünyanın en gereksiz, en saçma, mil programı ennnnn kötü kartı. ayrıca bugün bana attıkları akbank caz festivali bileti kazığı için de ayrı uyuz oluyorum bu bankaya ve kartına. (bkz: #30437031)
1927 yapımı film. 1928 yılında ilk defa düzenlenen akademi ödül töreninde en iyi film ödülünü almıştır. üşenmedim, 2012 yılında paramount pictures tarafından yeniden düzenlenen, 2 saat 28 dakika süren bu filmi izledim. --- spoiler --- uçma tutkusu olan bir gencin savaşa katılması epik bir dille anlatılmış. alman-amerikan askerin amerikan milliyetçisi, pardon vatansever olması; bu yan karakterin pilot olamasa bile teknisyen olarak hava kuvvetlerinde devam etmesi üzerinden işlenen bir amerikan üst kimliğinin yanında; uçak çarpan evde haç ve isa ikonunun dimdik ayakta kalması gibi ayrıntılar dikkatimi çekti. hollywood, emekleme döneminden itibaren çizgisini hiç değiştirmemiş. sonuçta 6/10 verdim filme, vaktin çoksa izle yani ne diyim. --- spoiler ---
çok taşaklı bir joan baez şarkısı.
her gün en az 5 tane sms atan kredi kartı. sabır taşı olsa çatlar.
az önce aynı mesajı 30 saniye içerisinde 3 kere gönderen kredi kartı. sanırım oldukça işleri var bugün. bir an önce vermeleri gereken günlük rahatsızlık limitini doldurup öğleden sonralarını boşaltmak istiyorlar.
4 yaşındaki bir kız çocuğu sizi heyecanla odasına sürükleyip hadi wings oynayalımm dediğinde dumur olmayın. wings demiyorlar winx diyor onlar. (bkz: winx club)
yurtdışında yapılan 100tl ve üzerine tekabül eden tüm alışverişleri ekstreye beş taksit olarak yansıtmaya devam ettiği sürece, alemin tartışmasız kralıdır. --- bok yemişim, diğer kartlar tuvaletten çıkarken kıçımızı sildiği için taksit yapıyor olması hiç önemli değil bence :/ herhangi bir avrupa ülkesinde herhangi bir kredi kartı ödemenizde, ödemeyi bankaya beş ayda yapacağınızı söyleyin bakalım satıcıya, ne kadar normal bulacak bunu.
taksit yaparak alemin kralı olunabileceğini göstermiş kart. ulu manitu ! taksit ulan düşünsene !
