ilk ciktiginda deli gibi oynardik.. guzel uzay gemisi dizaynlari vardi.. raptor, kilrathi.
origin in pc de oyun zevkini aşılayan öncü oyunlarından biridir.nasıl olup ta tek entry de kaldığı ise şaşılasıdır. kahramanımız kıller beeler le kılrathılere karsı savasırken parlamıs goze gırmıs bır ınsandır.fakat tıgers claw denen gemıyı cloaked gemıler vurur, kabak kahramanımızın basına patlar. ıspat da edemezler, gonderırler uzayın burkina fasosuna. ikinci bolume geçilir.kahramanımız adını temizler, kral bi insan olur, hobbes isimli kaplan adamı tayfaya dahil eder. ucuncu bolumde kılrathılerle son bır savas verilir, hobbes un hain donek oldugu anlasilir, yeni dusmanlar bocek adamlarla tanısılır. dorduncu bolumde ıse oeeeh bi saniye be bu nasil bi hayattır? bir ömür kaplanın kurdun kuşun böceğin çetelesini tutmakla geçmiş.
maniac lakapli eleman serinin asi ruhlu karakteridir. super pilottur attigini vurur, yalniz hikayede habire sorun cikaran uyuz bir tiptir.
(bkz: origin)
şu sıralar wing commander prophecy ile kendimden geçmeme neden olan, zamanında dördüncüsüne hayran olmuşken oha bu da o kadar güzelmiş bea dediğim süper oyun...
filmi iğrenç olan, "amiga 500'de en iyi uzay oyunuydu" denilebilir mükemmel bir oyun... (bkz: underdogs)
1999 amerikan yapımı, freddie prinze jr, saffron burrows, matthew lillard'ın başrollerinde oynadığı, oyunu sevenlerin izlememesinin tavsiye edilebilineceği kadar kötü bir film..
üstün karakterler görmüş geçirmiş olan bu seri teknoloji ilerleyince gerçek aktörler içermiş, mark hamill, malcolm mcdowell gibi aşmış insanları barındırmıştır bünyesinde... sevilesidir bu cutscene dolu bölümleri... maniac-blair, blair-tolwyn dialogarı tadından yenmez... [maniac, binbaşıdır, çekemez albay blairin rütbesini] maniac: i bet you stay up all night just polishing that. col. blair: no, as a matter of fact i have majors that do that for me. maniac: the difference in our ranks is just a formality. we all know who's better in the cockpit. col. blair: yes, we do.
vakt-i zamanında, üzerimdeki pijamayı çıkartıp üzerime doğru düzgün bişiler giyerek oynadığım tek oyundur... ortamı ve akışı ile ben orada o gemideyim hissi yaratmayı başarabilmiş bir oyundur.. dev filolara saldırmak, escort'luk görevlerinde saldıran geminin peşinden giderken escort ihtiyacı olan gemiye başka gemilerin saldırması, yaşanan olaylar, intihar edenler, telsiz konuşmaları... ah... herşeyiyle muhteşem olan bir origin şahaseri... olsada gene oynasak sıfatını hak eden bir oyun..
amiga ve pc de wing commander 1 ve 2 nin grafikleri görüp oha oha derken gün geldi serinin 3. ve 4. oyunu cd olarak çıktı ara demolar hollywood oyuncularının oynadığı sinematiklerle bezendi.sonra alakasız bir 5.oyun çıktı captain blair commander oldu emekli edildi, yerini gençere bıraktı falan. cutscenelerdeki oyuncular hatırladığım kadarıyla colonel blair - mark hamill maniac marshall - back to the future daki biff tannen i oyanayan adam ismini hatırlayamıyorum admiral tolwyn- malcolm mcdowell senator paladin taggart - jonathan rhys davies troy catscracth carter - marc dacascos wing commander 1 de ölünce pilotun gemisinin patlama animasyonunu müteakiben uzay üssünde bir cenaze töreni düzenleyip tabutunu uzaya yollarlardı.
serisine aldıgım creative 4x cdrom ve soundblaster 16'nın packinden çıkan 2. oyunla başladığım (attack of kilrathi sanırım), daha sonra zamanında 95$ bayılarak aldıgım 4cdlik ilk orjinal oyunum olan wing commander 3 heart of tiger ile devam ettigim, firmanın ara oyunları privateer gibi kollara saptıgım, 4-5 derken son oyunun internetten yayınlanması ve dial-up ile 200mblık oyunu çekmeme neden olacak kadar keyif veren, interactive movie şeklinde satılan, oyun tarihinin en büyük prodüksiyonudur. oyleki mark hamill, malcolm mc dowell, tom wilson gibi agır toplara sahiptir oyunun kastı. zamanının en iyisiydi.. hala tavsiye edilir.
chris roberts'in star wars saplantisi ile baslayan hayalini sonunda wingman universe'i yaratarak tamamladigi ve mark hamill'i de oynatarak allayip pulladigi supper yarmis oyun serisinin ilk versiyonu. oldugunuzde duzenlenen cenaze toreni sirasinda duygulanip aglayanlari taniyorum ben.
ingiliz kraliyet ordusu'nda yarbaya denk rütbe.
oyunlarının tam adları şöyledir: wing commander wing commander 2: vengeance of the kilrathi wing commander 3: heart of the tiger wing commander 4: the price of freedom wing commander: prophecy
1. ve 2. oyunu gog.com'da satışa sunulan seri
an itibariyle 4.* ve 5. * hariç serinin tüm oyunları gog.com'dan alınabilir.
http://www.technopat.net/…_content=fbshare-js-large
