eskiden çizgifilmi vardı bi kanalda rağbet görmezfi. şimdi biboku yok ama oyuncakları aksesuarları yok satıo. kodumun yumuşak domuzu.
hakkaten ayiydi pardon yanlis bilgilendirmeyelim, winnie the pooh is a yumu$akgillerdenus ayiyus
kuyruğunda zıplayan kaplan vardı .. basketbol seven bi kaplandı .. severdim. ama o kadar . sonuçta olmazdı zaten
efsane çizgi filmlerden o kadar az karakterle yapılabilecek en iyi senaryo aptal dövüş ve macera sahneleri (bkz: : pokemon) koymadan nasıl güzel çizgifilm yapılır diyorsanız mutlaka izleyin
karakterleri arasinda surekli "dostluk kardeslik sevgi hede" cemberi kuran ve iyi olmanin daima dogru oldugunu cocuklara empoze etmeyi misyon edilmis bir cizgi film.
legonun sert winnie the pooh oyuncağı sekiz milyon..evimizde winnie the pooh çizgi filminin mcdonalds damgalı bütün karekterleri yumuşak(kumaştan) olarak var..şimdi bir de buna para saycaz..ah kardeşim güsel kardeşim....
bir çizgi film. bir ayi, bir kaplan, bir domuzcuk, bir tavsan, bir kostebek bi de esek var hatirladigim. bu arkadaslar ormanda mutevazi bir yasam surduruyorlar. baslarindan komik olaylar felan geciyo. ben seviyorum en azindan.... senelr sonra gelen edit: trt'n,n çıkardığı tartışma sonunda domuzcuk olarak nitelendirdiğim hayvanatın, aslında bir armadillo olduğunu öğrenmiş bulunmaktayım. burada, kendisinden ve tüm armadillo arkadaşlardan özür diliyorum.
winnie the pooh aslında 1920'lerde yazılmış bir çocuk romanı, üç ciltten oluşuyor. kitaptaki karakterler yazar a a milne'nin oğlu christopher ve onun oyuncaklarından esinlenilerek yaratılmış, ayı winnie, domuzcuk piglet, eşek eeyore ve kaplan tigger hep küçük christopher'ın bez oyuncakları. kitap, wind in the willows, peter pan, alice in wonderland gibi çocuk klasiklerinin ilüstratörü, a a milne'nin de kadim dostu ernest h shepard tarafından bahsi geçen oyuncaklara bakarak resimlendirilmiş. winnie ve arkadaşlarının son derece sade ama sevimli hikayeleri seksen senedir batılı veletlere gece uyumadan önce anne babaları tarafından okunmuş. ta ki ilüstrasyonlardaki potansiyeli ve kitapın popülaritesini gören walt disney firması işe el atana kadar.
winnie the pooh'nun homoseksüel oldugunu belirtmekte de fayda vardir... doğal ormanindan koparilan ve oda ortamina getirilen genç winnie en sonunda dejenere olmus ve kendi cinsine ilgi göstermeye başlamıştır... partneri de domuzcuk'tur...
rus versiyonu da var bunun.
en sevmedigim cizgi filim karakteri. isin kotusu kuzenim bayiliyor ve her gittigimde kuzenime onun hikayelerini okumak zorunda kaliyorum...
almancada "winnie puuh" olarak geçer.
renkleri iç ısıtan, izlerken insanı o çocukkenki şirinliğe büründüren çizgi film. ayrıca winnie'ye gelince turuncu, elinden balı eksik olmayan, sürekli aç ve sevgi pıtırcığı modunda takılan, 'sen gelince t-shitümü değiştircektim; ama, bunun yerine fikrimi değiştirdim' sözünün sahibi karakter.
günümüzde cizgi film piyasasının gercekten cocuklara hitap eden sayılı örneklerinden. miniklere vurdulu kırdılı, "ben pikachuyum" diyerekten apartmanlardan atlamalarını bilincsiz de olsa kafalarına kazıyan sacma ve gercek dışı animasyonlarla alakası yoktur. karakterler aslen bez oyuncaklardır ama yasadıkları ve hissettikleri diger cizgi filmlerdeki insanımsıların yasadıklarından daha gercektir. "hayal gücü bunun neresinde peki" diyorsanız, kücük bir cocugun yalnızlıgını gidermek icin bez oyuncaklarını konuşturması, insanca duygular vermesi hayalgücü degildir de nedir?
bir gün a öbür gün b model davranışlar sergileyen oturmamış çizgi film karekterlerine göre kişilikleri sağlam kurulmuş karekterleri ile dünya tatlısı çizgi film. ayı winnie'nin duyarlılıkları, piglet'in korkuları, evsiz eore'un mutsuzluğu, tiger'ın vurdumduymazlığı ve rabbit'nin titizliği hiçbir çizgi film kahramanında yoktur. misal temel reis'in yemek pişirdiği yada red kit'in çiçek suladığı görülmemiştir.
sarı kırmızıdır ama gördüğüm en şirin ayıdır
yurtdisindan * ustunde resmi olan bir camasir aldigim ve bu yasimda sirin kiz imaji yaratmami saglayan cizgi film karakteri. *
çorabımın üstünde resmi olan,elinde bal kavanozuyla gezen çizgifilm karakteri
karakterlere isim bulma konusunda cigir acmis bir cizgi filmdir bu. **
pain of salvation'ın rope ends isimli şarkısında, intihara yeltenen genç annenin kendini asmak için tavana bağladığı kravatın üzerinde resmi vardır. "beautiful life escaping her young blue eyes and winnie is strong, would never let her fall prevents her from breathing till she's not there at all."
aptal ayıcık...
a.a. milne serinin kitaplarını yazmıştır fakat kitapların çizimleri e.h. shepard tarafından yapılmıştır. bu da winnie the pooh serisinin daha fazla sevilmesine neden olmuştur.
forbes’in araştırmasına göre, a. a. milne isimli çizer tarafından ilk başta resimli çocuk kitabı karakteri olarak 1926’da yaratılan bu ayiogluayi geçen yıl walt disney ve coca cola gibi dev şirketlere toplamda 5,9 milyar dolar kazandırmış.
sürekli gülümsemesiyle insanın içini ısıtan,mıncıklama isteğini coşturan sevimli ötesi karakter.(bkz: hastasıyım)
(bkz: mr hankey the christmas poo)
akmerkez'i ilk gezdiğimde paramın yettiği tek şey olan tiger'in anahtarlığını aldığım, sevgi kelebekleri rolünü üstlenmiş danaların konu edildiği çizgi film.
cocuklar icin zamanin otesinde cizgi filmleri listesinde bir numara olan cizgi film.
"herkes bir çanak bal yemis kadar mutluydu" sözüyle mutlulugu tatliya baglayan ayicik.
kurabiye canavarinin diyete girmesinden sonra, ne zaman diyete girecegi merakla beklenen çizgi karakter.
kahramanim,gördügüm en sempatik çizgi film karakteri
aslında bunlar oyuncaklardır ama kendi evrenlerinde yaşamaktadırlar, oyuncak oldukları üzerlerindeki dikiş yerlerinden anlaşılabilir. hayatımda izlediğim en antipatik karakterleri barındıran çizgi filmdir ayrıca, özellikle homur homur konuşan dingil ayıya ve çok bilmiş domuza çok fena gıcık olmaktayım. bu çizgi filmdeki tek sevimli karakter ise kaplan tiggerdır ve dikkat ederseniz acayip derecede gerard depardieuya benzemektedir, gidin bir resmini bulun ve bakın lütfen. gene de hiç bi bok anlamayıp iyice deli saçması olduğunu düşündüğüm iğrenç elektronik sanal dünyalarda geçen absürd konulara sahip pokemon gibi, beybiblade gibi kusmuklar ötesi japon çizgi filmlerine yeğdir. edit: #7698459
bildiğin ayı. ancak r leri söyleyememesi kendisinin bir aziz yıldırım özentisi olduğunu göstermektedir.
kendisine sürekli olarak "salak ayı" diyen bir çocuğun ve bal kaselerinin peşinden hiç ayrılmayan sevimli ayı.
dünyanın en antipatik ve en salak çizgi film karakteri olması bi yana, o kadar sevgi dolu olması insanın sinirini ziyadesiyle bozuyo zannımca...
kahramanlarindan biri de christopher robinson isimli bir cocuktur.
r'leri söyleyememesi, tombul ve oburluğu nedeniyle çevremdeki kızların hatta kız akadaşlarımın dahi beni benzettikleri her zaman dostluktan yana ve bal manyağı sarı ayı şeklinde bir çizgi kahraman.
"masumiyetin son kalesi" corporal clegg diğer bir kale ise chance - being there
(bkz: winnie)(bkz: the)(bkz: poo)
eskiden atv'de yayınlanan, severek izlediğim çizgifilmdir ama oyuncakları çok iticidir. en sevilen karakter bülent kayabaş 'ın seslendirdiği tigger'dı.başlarken söylenen türkçe şarkı ve şarkıyı söyleyen abinin sesi hala kulaklarımdadır. sanırım şöyle birşeydi; "... o iri ve tombul sever onu herkes oo dostum winnie dostumuz eğlenir hep balarılarıyla winnie hep yanımda kal yalnız sen ve ben hep beraber winnie dostumuuuuuuu(ve christopher robin'le winnie çayırda birbirlerine sarılırlar)" yaramaz küçük kanguru ve annesi de önünde saygıyla eğildiğimiz şahsiyetlerdendir. edit :sözlerin tamamını acid rain üşenmeyip bana mesaj olarak atmış; kendisine teşekkür ederek doğru sözleri mesajdan buraya copy-paste ediyorum. haydi uyan katıl bizlere burda tüm dostların o tüylü ve tombul sever onu herkes o dostum winnie dostumuz eğlenir hep balarılarıyla dostum winnie hep burdaa koşar zıplar o hep tırmanır heryere eğlence hep bizde biz maceracıyız serüven çoktur bizde ıssız yerlerde evde kimse yokken bir dosta güvenmek çok güzel birşey o dostum winnie hep burda eğlenir hep bal arılarıyla winnie hep yanımda kal yalnız sen ve ben hep beraber winnie dostum
bir nesil bu mahluk yuzunden telef olmadiysa o da bizim memlekette icine el girecek kadar bal kavanozu cok az oldugundandir. bizzat denedim, o eli kavanoza sokacaksin da bala bulayacaksin, sonra bala bulanmis eli bilege kadar agzina sokacaksin da bal yiyeceksin. ayi degilsen kesin bi sakatlik cikiyor bi noktada. bala bulanmis el ile ilgili ek aciklama icin: (bkz: ba beyli bala bula da bamburleyli bap bup)
hollywood yildizlar kaldiriminda yildizi da olmus bu minik ayicigin.
piglet yüzünden trt tarafından sansürlendiği iddia edilen nostaljik çizgifilm.*
http://www.medyatava.com/haber.asp?id=29154
biyolojik olarak çocuklukla alakam olmadığı ama ruhumda hala bir çocuk taşıdığımdan izlemekten keyif aldığım ve çocuğum olduğunda da tüm sansürlere rağmen*kesinlikle izlettireceğim çizgi filmdir.
kucuk kuzenime "winnie the poğ" olarak lanse etmem sonucu yengem tarafından cocuk terbiyesine buyuk katkılarımdan dolayı seref madalyası aldıdıgım cizgi filmdir. tabi madalyaya giden yolda "seker piç candy" cizgi filminin de katkılarını da yadsımamak gerekir.
hayatimda duydugum en anlamsiz engellemeye maruz kalan, cocuklara dostluk arkadaslik mesajlari aktaran cizgi film..
(bkz: winnie the pooh iyiydi de çevresi kötüydü)
mossad'la işbirliği yapmıştır. cia bağlantıları vardır. akabinde orrrospu çocuğudur.
dunyanin en guzel cizgi filmlerinden bir tanesiyken ve butun dunyada masumiyeti, zararsizligi yuzunden sevilirken belkide sadece bu nedenle belki de gercekten cocuklari mutlu eden ender yapimlardan biri oldugu icin turkiye'nin devlet kanalinda sansurlenmis seri. turkiye'de cocuklar ailelerinin inanclari yuzunden binbir baskiyla, binbir yasak altinda minicik bedenleri egrilip bugrulerek buyurken, her yanlarini yoksulluk sarmisken, televizyonda seyrettikleri cizgi filmin verecegi kucucuk mutluluk bile onlara cok gorulmustur. bu ulkede cocuklardan calinan mutluluklarin, hazinelerin, ozgurluklerin ve gelecek guvencesinin yaninda bir cizgi filmin lafi olmasa bile winnie the pooh, bu calinan ve calinmak istenen bazi seylerin simgesi oldu son iki gundur.
http://www.medyatava.com/haber.asp?id=29154 habere göre; yenilerde, walt disney le yapılan alşverş çabaları sayesinde winnie the pooh izleyen yetkililerin piglet karakterinin iştahlarını açması sonrasında internetten araştırıp piglet nedir? nasıl yenir? yemek sepetim getiriyo mu eve piglet deye bakarken piglet in domuz olduğunu keşfetmeleri sonrasında, ya başkalarıda piglet yemek hevesine kapılırsa? hele küçük yavrularımız domuz yirlerse? deyerek yasakladıkları çizgifilmdir. tabii başka türlü de olmuş olabilir ama bu hikaye winnie the pooh da anlatılsaydı eminim bu şekilde eğlenmeye müsait ve masumane işlenirdi... ayrıca (bkz: çocuğun gördüğü herşeyi yiyeceğini sanan yetkili)
elindeki bal kavanozu alınıp acılı şalgam suyu tutuşturulası pis şey.
yasim kirka da dayansa izlemekten vazgecemedigim ayicik. ondan sonra butun bi dunya, is guc, projeler yalan gelir zati. winnie gibi bal yiyesi, eeyore gibi bakasi gelir insanin insani kimil kimil yapan bi sarkisi vardir, soyle ki i've gotta get up, i've gotta get going, i'm gunna see a friend of mine. he's round and he's fuzzy i love him because he's just. pooh bear,winnie the pooh bear, looking for fun. chasing some honey bees. pooh bear, i know he's out there, rumbly tumbly,climbing a honey tree. fun never ends for us we're so adventurous, least every now and again, and when we're alone and there's nobody home, it's nice to be able to count on a friend like pooh bear, winnie the pooh bear, wherever you go , oh won't you take me please, pooh bear i gotta be there, it's me and it's you, my silly old winnie the pooh. su adresten de izlenebilir http://www.retrojunk.com/…tures-of-winnie-the-pooh/
elleri parmaksız eldiven şeklinde olan bal hastası duygusal ayıcık. köşesi vardır bi de bunun. (bkz: winnie köşesi)
bıçkın ve girişken türk çocuklarını pasifliğe iten, ayılığını bilmeyen mahlukat.
bülent kayabaş tarafından seslendirilen karakter. aynı kişi tigger'ı da seslendirmiştir. ayrıca küçüklüğümde bir dönem ingilizcede "bal" kelimesinin "hunny" şeklinde yazıldığını sanmamı sağlayan çizgi filmdir.
hastası olduğum karakter. atv de yayınlanırdı o zaman, ben küçükken yani. bayılırdım. zaten küçüklükten beridir obur olduğum için hemen özdeşleştirivermiştim kendimi onunla. şarkısını ise bir ayrı severdim. bir yerinde "ıssız yerlerde evde kimse yokken bir dosta güvenmek çok güzel bir şey" diyordu. o zamanlar ben çok sık evde yalnız kalırdım. ve içimi güvenle dolduran bir çizgi film, bir dosttu winny. hala yalnızlıktan sıkılsam şarkısını söylerim. orjinal versiyonunu ise hiç dinlemedim. eskilerin anısını bozmamak babında... neyse... geçen gün toys r us a gittim, ayıcıklarını satıyorlarmış. benim şirine artık mefta olmak üzere, hem bu daha büyük kucak doldurur uyurken alayım dedim. alamadım yan geldi. parasızlığın gözü kör olsun be adaş.
şimdilerde yeniden kanal d'de gösterilmeye başlanmış, öncesinde yayınlanmasına koyulan engelin nedenini anlayamadığım çizgi filmdir. şöyleki trt, vakti zamanında ay savaşçısı* adlı içinde bol bol bir metre yirmi santimlik bacaklar, asla açılmayan mini etekler, lezbiyenler, hem kadın hem de erkek olabilen karakterler bulunduran bir anime yayınlamaktaydı. her ne kadar trt gerekli gereksiz de olsa sansürlemeye çabalamışsa da neredeyse her bölümde görülen bir yirmilik bacaklara ve asla açılmayan eteklere, dekoltelere bir fayda getirememiştir. üstüne üstlük bu çizgi film trt'de iki üç kere baştan sona yinelenmiştir. ancak winnie the pooh'ya getirilen yasaklamanın nedeni yoktur. gösterilen neden ise tamamen bahanedir. nedir yani, çocuklarımız televizyonda çizgi film isterken annelerine "anne canım çok pikachu çekti.", "tom ve jerry'deki kedi ağzımı sulandırdı.", "şimdi bir piglet olsa ne güzel afiyetle yerdik.", "ben ıspanak yemeyeceğim, yu-gi-oh isterim." mi demektedirler? böyle bir çocuk geçtim türkiye'yi, dünyada var mıdır, bir zamanlar var olmuş mudur yani? kaç çocuğun canı piglet ister be?... sanırsın çizgi film değil banvit reklamı. düzenleme: bu yazı yazılırken kesinlikle ay savaşçısı* adlı anime kötülenmek istenmemiştir. zaten kullanıcı adı da bu animenin barındırdığı karakterlerden birinin adı olan biri böyle bir şeyi asla yapmaz... bilakis bu kişi trt'nin bir gün yeniden ay savaşçısı*'nı yayınlayacağı günleri umutla beklemektedir.
kanal d de yayınlanan yeni versiyonunu beğenmediğim çizgi film. en sevdiğim çizgi filmin ne bileyim, o bilindik formundan arıtılıp bilgisayar animasyonu şekline getirilmesine bir anlam veremedim.
sirf bu cizgi film yuzunden memlekette geli$me cagindaki cogu ki$i tigeri yazildigi gibi okumaya ba$lami$tir- taygir* demek yerine. ulan bi de bizim memlekette hic bir ev urununun uzerinde ismi yazmaz. balsa baldir, cilekse cilek. hatta tarcin cok kullanilmadigindan icinde genelde tuz ya da $eker olurdu. bi de kucukken izledigim kadariyla buradaki en baba karakter e$$ektir yani eeyore denen super otesi kahraman. -parti mi var ben davetli degildim gidiyorum tarzi sozleri vardir cok tatlidir. bir de turkce seslendiren ki$i cok yaki$mi$ti. o kadar ayi, piglet, tav$an gibi hayvanlarin bal yiyip ortamlara akiyoruz haci yakla$imina kar$i melankolidir depresiftir.
kristofır rooobin! diye çığlıklar atan konsomatris sesli sevimli sarı ayıcık. bal yiyip durur.
eşşek kadar olmama rağmen izlemekten hiç bıkmadığım canlı renkleriyle hayattan bezmiş hallerimde bile beni mutlu edebilen çizgi film. winnie göbeğine yatılası, piglet havaya atılıp tutulası, tiger beraber zıplanılası, rabbit birlikte temizlik yapılası, roo beraber "ama anne" denilesi, köstebek birlikte tünel kazılası, eeyore sıkıca sarılınası bez hayvancıklardır... bayılırım... ancak bir kanalda sesleri değişmiş olarak görünce kanalı değiştirip hatta tv yi kapatıp ordan uzaklaştım.. meğer onların ruhu sesleriymiş ve sessiz onlar kalbimde yer edemezlermiş.. çizgi filmlerin seslendirmeleri sonradan değiştirilmesin diyorum, başka da bişey demiyorum..
rus versiyonu için (bkz: vinni pux)
bi bok anlamadığım çizgifilm. fakat bunun kullanıldığı ürünler çok satıyormuş. bende de nevresim takımı var. bu durum bu çizgifilmi daha da bir fenomen haline getirdi.
pazar sabahi kahvaltilarinin vazgecilmezi. hala sandalyeden dusurecek derecede komik.
ismi, winnipeg şehrinden esinlenilen hayali ayıcık.
izleyince hala daha çok mutlu olduğum çizgi film.. çocukluktan hatırladığım çok güzel bi koku gibi sanki.. çok sevdiğim şeyleri hatırlatıyor bana sadece..
(bkz: #16738402)
kahramanları domuz gribi olacakken, piglet'i nehre salan güzel çizgi film. http://i.imgur.com/61axe.jpg
neden sarkinin sonunda paso ovdugu ayiya "my silly old..." diye hitap eder o cocuk bilmem. muhtemelen christopher denen nanenin agzindan yazilmis zaten, hic hazzetmezdim kendisinden, boyle kodaman bir isim, bilmis bilmis tavirlar... asil silly sensin christopher.
did you realize that winnie the pooh was based on psychological problems? winnie had an eating disorder, piglet had generalized anxiety disorder, eeyore had major depression, rabbit had ocd, tigger had adhd, and christopher robin had schizophrenia. bunun üzerine; vay anasını dediğim çizgi film... referans
ibooks'dan ücret ödemeden okunabilecek kitap. okuyun adam olun. (not: seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım. ama kime hazırladım bi sor? apple'a eşek yüküyle para ödeyip, sonra da bu kitap bedava geliyor diye seviniyorlar, diye içlerinden geçirenlere...)
winne'nin " kğistofığ ğobin" diyen o sevimli sesi kulaklarımdan çıkmaması için her hafta izlediğim çizgi film, ayrıca şarkısı da pazar sabahı ev ahalisi uyandırmak için birebir.
http://sphotos.ak.fbcdn.net/…31101341_8376658_n.jpg
gelmiş geçmiş en iyi çizgi dizilerden biridir. masalsı anlatımı ile insanlara iyiliği, mutluluğu, hüzünü, dostluğu gösterir. izlerken kendinizi sıcacık, huzur dolu bir hayal dünyasında bulursunuz. türkçe seslendirmeleri kesinlikle orjinalinden daha başarılıdır. o sesler karakterlere öyle oturmuş ki seslendirenleri ve bu kişileri seçenleri tebrik ederim. diğer konu disney çizgifilmleri içerisinde bunu küçük domuz gerekçesiyle yasaklayanlar, çocukları en değerli çizgi filmlerden birinden mahrum bıraktılar. böylesine masum bir dünyada geçen, iyiliğin, doğruluğun, sevginin, dostluğun öğretildiği ve ufku genişleten bir şeyin yasaklanması utanç verici.
arkadaşlarıyla beraber odamın bir köşesine konuşlanmış çizgi film karakteri. ara sıra içimdeki çocuğu ortaya çıkarmak istediğim zamanlarda cd'lerden izliyorum kendisini. bir de bu kadar insan tarafından sevilmesinin nedeni olarak o muhteşem, insanın içini ısıtan capcanlı renkleri görüyorum.*
zamanında kabalcı yayınları tarafından yayımlanmıştı serisi. karton kapak, kuşe kağıt, renkli baskıydı. haliyle pahalıydı. bu yüzden satılmamış olmalı ki şimdi kabalcı kitabevlerinde 5 liraya satın alabiliyorsunuz.
amerika'da 15 temmuz 2011, türkiye'de ise 15 nisan 2011’de gösterime girecekmiş. türkçe altyazılı son fragmanı da yayınlanmış: http://bit.ly/dvquwo
harvard'da ikamet eder. bu sene içinde yuvası bir kendini bilmez tarafından bozulmuş, sonra hem öğrencilerin hem hocaların tepkisi neticesinde hakları iade edilmiştir. vakti gelir de bir berkman center ziyareti yaparsam, sözüm var kendisine misafir olacağım. http://captaincomics.ning.com/…t?xg_source=activity
filmi çok güzeldi, dün izledim. eeyore'un kuyruğu kaybolmuştur ve olaylar gelişir. http://8.asset.soup.io/…sset/2170/9896_9e09_480.gif
az önce açılış şarkısının sözlerini melodisiyle birlikte hala hatırladığımı fark ettiğim, her biri ayrı manyak, samimi, eğlenceli, ilginç karakterlerle dolu, winnie'nin bal aşkı akla gelince insanın canını bal çektiren, zamanında tiger'ın saçma sapan triplerine hasta olunan hoş çizgi film. şarkıyı kendi kendime söylüyorum şimdi işi gücü bıraktım.
rtükten bira cezası yemiştir. http://www.medyaloji.net/….htm#.tkevwon5sqi.twitter
yav arkadaş ben bu ayı kadar vurdumduymaz, kaygısız yaratık görmedim. winnie'nin sürpriz sepetini siz de çocuğunuza defalarca okuyun dediğimi anlayacaksınız. çıkmış ormana saatlerce dolanıp çiçek toplamış. yetmemiş bu eylem için şarkı bestelemiş. tiger'a karışık çiçeklerle dolu bir sepet yapmışmış... piglete kendi gibi düzenli bir sepet etmişmiş, ru ya küçücük bir sepet düzmüşmüş en son christopher robin'e çiçek kalmadığı için sepetin içine kendini koyanda robin süzmesi çok mutlu olmuş sonra işte 'seni komik ayıcık' diye buna sarılmış falan saatlerce oyun oynamışlar. buram buram yalakalık, yaranma içgüdüsü. gram sorumluluk yok, iş güç takibi yok sepet çiçek yaprak peşinde geçen koskoca bir ömür. umarım evine haciz gelir winnie.
karakterleri ile ilgili küçük bir ayrıntı için buyrun ; http://tinyurl.com/5s2t8my
küçükken çok severdim, yanılmıyorsam atv yayınlıyordu. biraz önce de kardeşimle sinema versiyonunu izledik. daha filmin başında karakterlerinin oyuncak olduğu gerçeği yüzümüze vuruldu. hayır küçükken de biliyorduk herhalde gerçek olmadıklarını ama ne bileyim şimdi bir garip geldi, böyle suyunun suyu gibi. neyse yani eskiden hiç öyle gelmiyordu mutlu mutlu izliyordum. şimdi ise çizgi filmin içinde bile bir gerçeklikleri yok diye hüzünlendim. resmen oyuncaksınız siz. üzülüyorum. bir de eeyore'un mutsuz, depresif hallerine ayrıca üzülüyoruz . kuyruğunu yerim senin, üzülme...
üniversite 3. sınıfa giden bir kıza, koca bir dönem boyunca ilk iki dersi kaçırttıracak kadar sevimlidir.
yeğenime el yapımı boy tablosu yapıcam diye 1 aydır bilgisayarda winnie screensavers, ayı winnie, winnie the pooh and friends, characters bilmem ne diye resimlerini arayıp bilmem kaç megabaytlık görselini istiflediğim çizgi bela
dostluk üzerine sıcacık bir çizgi filmdir. winnie der ki; "you can't stay in your corner of the forest waiting for others to come to you. you have to go to them sometimes" (ormanın bir köşesinde diğerlerinin sana gelmesini bekleyemezsin. bazen de senin onlara gitmen gerekir)
kucukken takip ettigim 3 cizgi diziden biri.-casper ve teletubbies- hah iste ulan bu ne guzel diziydi ya,cocuklugum sikindirik japon cizgi dizileri yerine bu samimiyet kokan komik ve zevk verici cizgi filmi izlemekle gecti.bu konuda cok sansliyim. genel olarak fafori karakterim,tigger idi.bende oyuncagida vardi hatta. ama piglet denen yavsaktan nefret ederdim mesela.boyle icten pazarlikli,gevsek birisiydi. boyle iste efsane statusune koyabilecegim yegane walt disney eseri.bir basyapit.simdilerde yayim bulmuyor ve cocuklar ben ten,foster in hayali dostlar mekani filan gibi sikindirik seyler izliyor.kardesimden biliyorumda.
normalde çok sevimli gelen o çıkık yanaklar, kendisini şekillendirirken oldukça sıkıntı verebiliyor ancak yine de çok şirin ve sevimli karakter. ayrıca benim tarafımdan oluşturulan winnie için bakınız:http://tatliduygular.blogspot.com/…igur-dersim.html
açılış videosu sonunda yüklendi. http://www.youtube.com/watch?v=ipxb3q1uw9g tamamen amme hizmetidir :)
karargahları kimsenin bilmediği bir yerde olan gizli örgütlerin gencecik çocuklarımızı masonluğa özedirmek için piyasaya sürdükleri çizgi dizidir. disney sadece aracı olmuştur. bu çizgi dizi bozuntusunda baykuş bilgelik sembolü olarak sunulmuştur. çocuklarımızı bilinçaltı mesajlarıyla mason olmaları gerektiği telkin edilmekte,yeni nesil şeytanın askerleri olma yolunda dehşet verici bir şekilde ilerlemektedir. halbuki bilmezler ki bu masonların tek amaçları illüminatinin pis amaçlarına hizmet etmektir. illuminati'nin pis amaçlarını açıklayacağım ama lütfen o değerli yavrularınızı monitör başından uzaklaştırınız. 18 yaşına gelmeyen kimse burayı okumasın,sonra o kırılgan ruh sağlığınız bozulur. bu illuminati 21 aralıkta bir boyut kapısını açacak ve devasa reptiloidlerin bulundukları evrenden dünyamıza akacaklar. bu reptiloidler nasıl şeylerdir biliyor musunuz,sevgili kardeşlerim. dün ülkemizde gösterime giren ve o zavallı yavrularımızın izlediği amazing böcekadam tiridi mi ne denen filmde lizard denen süper kötü vardı ya,işte ona benzer şeylerdir. zaten o kertenkele karakteri ise illuminati denen örgütün "size ağzınıza bölye sıçacağız"deme biçimidir. çocuklarımızı winnie the pooh denen o zararlı çizgi diziden uzaklaştırınız ki dünyayı kurtarabilelim. zaten ufacık bir yavruyken o winnie denen ayıyı gören kızlarımız bugün sevgili tercihlerini ayulardan yana yapmaktadırlar. bu da disney tarafından yürütülen bir komplonun parçasıdır haberiniz olsun.
https://www.facebook.com/…7464782640&type=1&theater
en sevdiğim çizgi filmlerden biriydi.filmi çıkmış izleyeyim dedim ve gerçekten neden beğendiğimi anladım.bu saflık bu arkadaşlık başka bir yerde yok, olamaz.her ne kadar aşırı saf olmaları arada insanın içini sıksa da gayet güzel bir film olmuş.
önceleri 2 bira içen ama daha sonra rtük yüzünden birayı bırakıp su içmeye başlayan bir ayının maceralarını anlatan çizgi dizi.
(bkz: bal ayısı)
alex de souza'nın en sevdiği çizgi karakter.
gerçek hayatta yaşasaydı çok sinir bozacak karakter aynı zamanda etliye sütlüye dokunmayacak kadar da kibar olan balparmak sponsorlu arkadaşımızdır.
aklıma türkiye'de yaşayan zavallı insanları getiren sevimli çizgi karakter. http://gundem.milliyet.com.tr/…/1424577/default.htm http://www.hurriyet.com.tr/gundem/4652457.asp
bir insanın sahip olabileceği tüm etik değerler göz önünde bulundurulduğu takdirde, bu çizgi film serisinin tüm bölümlerinin internette ya da başka bir yerde türkçe dublajlı olarak yer almaması hiçbir mantığa sığmıyor. winnie the pooh dediğin digimon'dan sonra yayınlanırdı, o yüzden kimse izlemez hemen değiştirirdi. ama ben inatla izlemeye devam ederdim çünkü en sevdiğim çizgi film olduğuna inanırdım. okula gittiğimde kimseyle winnie the pooh muhabbeti yapamıyor olmam bu gerçeği değiştirmiyordu. insan etrafına tiggerları, pigletleri, baykuşları toplamak istiyor. bir christopher robin gelse de her şey ne kadar da basitmiş diye çözülse beklentisi içinde. yapılabilecek en iyi çizgi film olsa gerek.
