bir internet fenomeni hakkında çekilmiş film. trailerı için http://trailers.apple.com/…ndependent/winnebagoman/ adresi ziyaret edilebilir. hatta merak edenler youtube'da arama yapıp iki milyondan fazla görüntülenmiş videosuna ulaşabilirler (http://www.youtube.com/watch?v=zswuwpx2veq). malum video(lar)a ulaşmanın bir başka yolu da "the angriest man in the world" yani "dünyanın en sinirli adamı" şeklinde aratmak.
(bkz: jack rebney)
sponge bob, sopranos ve daha birçok filmin ve ünlünün laflarını kullandıkları adam. "beynim t.... gibi" lafının yaratıcısı olduğu söyleniyor.
dünyanın en sinirli adamının nasıl da tontiş bir amcaya dönüştüğünü gösteren, yer yer gözleri nemlendiren datlu belgesel.
ben steinbauer'ın yönettiği, internet starı jack rebney'i anlatan komedi türü belgesel film. izlemek için: http://watchdocumentary.com/…n-video_4e34bcb5d.html
