bergman'ın diğer filmlerinden oldukça kısa olan (80 dakika) bir film. daha çok bir serinin ortanca filmi gibi duruyor. filmin bitişide alıcılarımızın ayarlarıyla oynamamıza vesile olabiliyor ama yanlış alarm oldugunu sonra anlıyorsunuz. kendi inancını karısıyla beraber kurdugu aşkı tanrılaştırmasıyla yürütüp, tanrının herkesi sevdigine inanan ama kendisini daha fazla gözettigini uman/dileyen naif bir rahipken, karısının ölümüyle bu inancı sarsılan karakterimiz, zamanin geçip genel silüetin değişmedigi habitatını sorgularken içini kemiren bu boşluk duygusu, aynı paralel hayatlardan kesitlerin kendisiyle etkileşiminin sonuçlarına katlanamayacak kadar varoluşa güvensiz bir sıradanlık. sıradan bir bergman filmi olmasının yanında "ohh god, why have you deserted me ?" diye dellenmek prim yapmıyormuş onu görüyoruz. genel formüllerin işlemedigi dünyamizin güzel insanlari; etmeyelim, eylemeyelim diyede sonlanmıyor film dogrusu.
filmde gorunen her insan ruhen veya bedenen sakattir ve film, bittiginde sizi de sakat birakacaktir. ozellikle kilisede calisan ozurlu adamin dini sorgulamaya baslayip "isa'nin carmiha gerilip tum insanlik adina aci cekisini ornek gosteriyoruz, oysa onun birkac saat boyunca cektigi acinin cok daha fazlasini ben dogdugumdan beri cekiyorum." benzeri akil yurutmesi, izlerken terlemenize neden olur. "yamansin bergman efendi!" bile dedirtir.
vudi'nin saygida kusur etmedigini bir kere daha anlamamizi saglayan filmdir ayrica. ingrid thulin'in filmde canlandirdigi karakterin sacindan sapkasina, elbisesinden gozlugune kadar tipkisinin aynisini zelig'de mia farrow canlandirmaktadir. "bu durumdan haberdar midir?" sorusunun cevabiysa mechuldur ve belki de sonsuza kadar oyle kalacaktir. elbette yigidin biri ahizeye sarilip mia hanim'a telefon etmeye kalkarsa durum degisebilir.
winter light olarak da bilinen ingmar bergman filmi
üçlemenin diğer filmleri için; (bkz: through a glass darkly) (bkz: the silence)
ingmar bergman'ın "tanrının sessizliği" temasını beynimize kazıdığı film. ayrıca serinin ilk filminin sonunu "tanrı sevgidir, sevgi tanrının olduğunun kanıtıdır" diye bağlayan bergman bu filmde bu görüşünü toptan çöpe atmış gibidir.
guclu diyaloglar uzerine kurulu ama yine de cok yavas bir ritme sahip bergman filmi. “sana olan nefretimi tutkuya donusturmeye calistim ama yanilmisim bu tek basima yapabilecegim bir sey degildi.”
izlediğim en derinlikli güzel filmlerden biri olarak kaydolundu beynime. çok ince diyaloglarla muhteşem bir görselliği yan yana getirebilmeyi başarmış sevgili bergman üstadımız. film sadece 80 dakika ve de üst düzey bir oyunculuk performansıyla ingmar bergman'ın tanrı ile ilgili çelişkilerini derin yerlere temas ederek izleyebiliyoruz. kanımca en az iki defa izlenmesi gerekir. isa'nın hayatıyla ilgili cüretkar yaklaşımları sarsıcı bir etki bırakıyor seyircinin kafasında. bence bir a must see'dir bu da!
tanrıyla bütünleştirdiği aşkını karısının ölümüyle kaybedince inancını sorgulama hatasına düşüp yalan olan* bir rahibin kısa öyküsünü yansıtan bergman filmi. filmde şöyle de bir ilginç nokta vardır, rahibden medet uman ve iç sıkıntısını paylaşan adamın* sıkıntısı nefretle büyüyen ve bu yüzden elindeki nükleer gücü dünyaya karşı çekinmeden kullanacak çinlilerle ilgilidir. senaryodaki bu ufak önemsiz unsur, bana günümüzdeki yükselen güç çin'i, yavaş yavaş tüm pazarları dinamik ekonomisi ve fütursüz nüfusuyla ele geçirmesini hatırlattı. o zamanlar bile çin'den korkuluyor muyudu acaba, nedir bu işin sırrı? zira günümüzde de avrupanın her tarafında (ekonomik anlamda) bir çin korkusu sarmış durumda...
kendine bile hayrı olmayan bir papazın kendi içinde yaşadığı inanç bunalımlarını aşkla harmanlamış bir ingmar bergman filmidir. papazın bunalımda olan adamla konuşması, kadının papaza yazdığı mektup ve sakat kilise görevlisinin papaza anlattığı incil yorumları filmin anafikrini oluşturan yerlerdir. ayrıca (bkz: silence of god)
1963 yılı mahsulu bir ingmar bergman filmi. yitik bir kasabada yitik bir zamanda yitik bir tanrının peşinden koşmaya çabalayan niyetsiz bir avuç insanın durağan masalı demek istiyorum ben bu film için.
inanç üçlemesinin ikinci filmi. örümcek tanrı kavramını devam ettiren film. bu üçleme bergman'ın hayatında tanrı fikri ile hesaplaştığı ve hatta bir sonuca ulaştığı döneme denk geliyor. genel kanının aksine sonu açıkta kalmaz, bir çeşit umudun var olabileceği fikrini savunur. serinin ilk filmi de böyle idi. belli bir eğimi vardır ışığın kış akşamları iç burkar katedralin ezgileri gibi * dizeleri bu film için yazılmış gibidir, ya da film bu dizelerin verdiği ilham ile çekilmiş. aynı şey.
deha bergmanin, dolaysiz metafor olarak kullanip eserine adini verdigi kuzey isiklari * gibi gosterisli, gorkemli, zarif ama anlamsiz, gucsuz olan inanc acmazinda kurguladigi deruni basyapit. biz acizleri cokca etkileyen birinci sinif viking usulu nihilist gosteri.
herhangi bir dine inanmamakla ve "tanri"nin tektanrili dinlerin dedigi seylerle uzaktan yakindan ilgisinin olmadigini iddia etmekle ne kadar dogru bir sey yaptigimi bana bir kez daha anlatan film olmustur. oyunculuk, diyaloglar, mekan secimi ve isik kullanimi 10 uzerinden 10'dur. seyrettigim en iyi bir-iki bergman filminden biri..
bergman'ın sinemayla birlikte düşünüp yaşadığının ispatı olan filmlerinden. inanç bilmecelerinde sürüklenen, çıkış yolu arayan tomas, jonas'a tanrının tepkisizliğine dair atıp tutarken bir anda pencereden belli belirsiz bir ışık hüzmesi odaya dalar. tomas birden tanrıya yakarmaya başlar, af diler. film bu sahnede izleyiciyi dipsiz kuyulara çeker. içeri dolan ışık tanrı'dan bir mesaj mıdır, yoksa gayet sıradan olayları mı tanrısal güçlere yorar insan her seferinde bilinmez. insan yüzlerine takıntılı olan bergman, sinema tarihinin en etkileyici mektup okuma (mektup konuşma) sahnelerinden birisine bu filmde imza atmıştır.
neden yaşamaya devam etmeliyiz diye soran adama, rahibin verebileceği bir cevap yoktur, sessizlik dışında… inanç ve inançsızlığın ötesinde,tanrı ile kurulmaya çalışılan ancak kurulamayan bir iletişimin ağır sorgulaması, bıkkınlığı, umutsuzluğu gezer, kasabanın birçok insanının üzerinde… bir yandan, tüm çıplaklığı ile duran koyu bir sessizlik, bir yandan sesine karşılık verecek ses arayan, içten içe haykıran ve öfke duyan insanlar… kurulamayan bir iletişim,sessizliğin bitirdiği, şüphelere soktuğu bir ilişki, terk edilirken, terk etmenin de ağırlığını taşıyan ve devam eden yaşamın boşluklarının nasıl dolduracağını, omzumuza bir yük olarak bırakıp, sıkıntılı, ritüel dualarına devam eden, ingmar bergman filmi.
asil temasi din-tanri iliskisi degil, rahibin metresine karsi olan duyarsizligi, kayitsizligi olarak gordugum film. gunnar bjornstrand rahip rolunde inanilmaz bir performans sergilemis. ayni sekilde ingrid thulin de ozellikle mektubunu okudugu 6 dakikalik portre cekiminde etkileyici gorunmus.
filmde kilisenin duvarında elinde satranç tahtası tutan azrail'in resmi görünmektedir. o yıllarda gönderme yapılabilecek fazla materyal olmadığı için bergman abi yine kendi filmine gönderme yapmak durumunda kalmış. (bkz: det sjunde inseglet)
buradan izlenebilecek olan filmdir: http://www.sinegoz.com/…igi-nattvardsgasterna-1963/
tanrı sevgiyledir, sevgi tanrıyla... sevginin, aldırmazlığın kasvetli ikliminde ışık da soluktur, ince ve hüzünlü bir ağlamaklık... orgcu çek git diyor kadına, fırsatın varken çek git!... medet umma rahipten, sana sunacak sevgisi yok, neden tanrılaştırıyorsun onu?... kendine hayrı yok, sevgisiz... sevgisini ve tanrısını yitirmiş... rahip, "beni neden terkettin" diyor tanrıya!... tıpkı isa gibi.. oysa terk eden karısı yani inancını ve sevgisini karısının ölümüyle yitirmiş. tanrının sessizliği tüm figürleri sarmalamış... kilise görevlisinin boynu eğrilmiş... tıpkı çarmıhtaki isa gibi... isa'nın fiziksel acısı ne ki diyor adam, gerçekte onun acısı terk edilmekti babası tarafından!... bu ruhani acıyı tattı son nefesinde... bergman bu göreceli kısa filminde tıpkı sessizlikteki gibi siyah-beyazın görkemiyle dans ediyor. kışın kasvetli etkisini, ışığın bir parlayıp bir dağılan titrekliğini figürlerin umutsuzluklarına buluyor. bir de sıklıkla yaptığı gibi isa heykellerini gülünçlüyor alttan alta... yakın plan çekimlerde tahtadan yontulmuş isa figürleri gülünç, kuklamsı bir görünüme bürünüyor. bergman bu filmde din ve inanç metaforu üzerinden gerçekte yalnızlığa ve sevgiyle insanların hayatı anlamlandırmasına odaklanıyor. mutluluk ve hüzün böylece hayatın sunduğu ya da esirgedikleriyle anlamlanıyor ya da değersizleşiyor. gerisi sessizlik, kayıtsızlık ve belirsizlik.
