winter film kolektifi ve savasa karsi vietnam gazileri orgutunun isbirligi ile, 18 genc belgeselci tarafindan 1971'de cekilen, 1972'de gosterime giren bir savas-karsiti belgesel. daha dogrusu, sinema estetigi cok onemsenmeyen bir gorsel belge. film 31 ocak-2 subat 1971'de 3 gun boyunca detroit'teki howard johnson otelinde vietnam'da carpismis 20'li yaslardaki 125 er, erbas ve subayin sahit olduklari vahseti ve savas suclarini kamu onunde acikladiklari oturumlarin bir ozeti. vietnam'daki korkunc suclar hakkinda orgutlenen ilk halka acik taniklik idi bu, "winter soldier investigation". onurlu davranip devletinin isledigi insanlik suclarini ifsa eden askerlere kolektifin "winter soldier" (kis askeri) demesi, thomas paine'in bir yazisindan kaynaklaniyor. ingilizlere karsi yapilan bagimsizlik savasi sirasinda forge vadisi'ndeki soguga dayanan askerlerle, zoru gorunce gorevden kacan, isine geldiginde yurtseverlik mavali okuyan, hali vakti yerinde "yaz askerleri"ni karsilastiriyordu bir yerde paine. bu belgeselde seyirciler ve gazeteciler onunde, sorular ve cevaplarla askerler sahit olduklarini anlatiyorlar. onemli bir kismi bu erkeklerin, anlattiklari suclara istirak etmisler. mayis ayinda dvd'si cikacak imis. bu tur filmler bizdeki savas suclari ile ilgili de yapilmaya baslansa diyerek bitirelim.
belgeselin bir bölümü suradan izlenebilir. http://www.wintersoldierfilm.com/index.htm konferansın metinleri suradan okunabilir. http://www3.iath.virginia.edu/…oldier/ws_entry.html winter soldier'in türkesi "acı konusan, gördüğünü anlatan" askerlerdir aslında. ilk önce "vatan" askı gibi gözüken (düşmanı karsılamak ile saldırmak arasındaki ince nüans), sonra "eğitim", "para" askına dönen askerlik hizmetinde "sorgulamadan", hatta "sorgulasa da" sonucu olmayacak emirlerden dolayı yasadıklarını unutmaya calısmayan, paylarasak gelecekteki acılara "dur" diyebileceği düsünen "onurlu" insanlardır. belgesel izlemek, yıllar öncesinin konferansını izlemek beni sıkıyor derseniz, bu belgeselde anlatılanların benzerinin gösterildiği casualties of war filmini tavsiye ederim. o filmi veya bu belgeseli izledikten sonra zihninizde 10'la çarpın, karşınıza bugün ırak'ta, afrika'da, afganistan'da ve dünyanın daha birçok ülkesinde yaşananlar gözünüzün önüne gelsin. sonra bir gün geriye gidin, condoleezza rice'in gelisiyle medyamızın attığı "kişiliksiz" mansetleri hatırlayın, nasıl kanlı elleri sıktığımızı, nasıl sarmaş dolaş olduğumuzu ve oturun ağlayın kardeslerim, oturun ağlayın. güce taparak kazandıklarımızla aslında neler kaybettiklerimizin, neye ortak olduğumuzun farkına vararak ağlayın...
captain americanin yaninda gezdirdigi, ne ise yaradigini benim pek anlamadigim buckynin sozde olumunden sonra ruslar tarafinden restore edilmis haline verilen kod ad.
guney vietnam my lai katliaminin ortaya cikmasiyla birlikte hizlanan bir insiyatif olarak vietnam savasi henuz bitmeden 1971 yilinda gerceklesen winter soldier investigation'in, 13-16 mart 2008 yilinda irak savasi icin ikincisi gerceklestirilmistir. camilo mejia'nin baskanlik ettigi iraq veterans against the war tarafindan washington'da, united labor college'da duzenlenen bu ikinci oturumda, 11 eylul sonrasi afganistan ve irak'ta gorev yapan ve cogunlugu vicdani redci bircok amerikan askeri, kalabalik bir dinleyici kitlesi onunde kendi eylemlerini itiraf etmis, gordukleri seyler ve savas hakkinda ifade vermislerdir. goruntuler izlendiginde fark edilebilecegi uzere, rozet firlatma gibi bir takim sik hareketlere de sahne olan bu oturum, winter soldier: iraq & afghanistan adi altinda, cok yakin bir zamanda tipki ilki gibi bir belgesel olarak piyasaya surulecektir.
winter soldier iraq & afghanistan isimli gunumuz versiyonuna asagidaki linklerden ulasilabilinir. http://www.ivaw.org/wintersoldier/testimony http://ivaw.blip.tv/posts?view=archive bu arada bu tip olsumlarin havanda su dovup dovmedigi konusunda pek optimistik degilim. taniklar gorduklerini anlatiyor, bizler "vah vah su rezalete bak, insanlik sucu bu!" diyoruz ama ne oluyor bush ve takimi iktidarda kalabilecekleri en uzun sureyi yine "secilerek" koruduklari gibi buyuk degisim vaatleri ile gelen "yenilerin" hic bir yenilik yapmadan mevcut isgallerini surdurdukleri goruluyor. ingiltere'de 2010 secimleri oncesi "azinliktaki" yesiller ve (enteresandir) irkci bnp disinda hic bir parti cekilmeden ciddi bir sekilde bahsetmiyor, bu konuda taahhut altina girmek istemiyor. e sorarim ben simdi: vietnam savasindan beridir baslayan bu tip savas karsiti olusumlarin etkinligi ne derece yeterli? o zamandan bu zamana ne degisti ya da degismedi de hala ayni aci dolu askerlik anilarini dinliyoruz?
ilk üç sayısıyı ile marvel'ın en iyi serilerinden biri olacağının sinyallerini veren yeni bucky çizgi romanı. çizimler, hikaye, hepsi on numara bir başlangıç yaptı, eğer bu şekilde devam ederse yazar ed brubaker'ın captain america ailesine yeni bir efsane daha kazandırdığı söylenebilir. ilk üç sayıda olanlar için: 1. sayı 2. sayı 3. sayı
