bilgisayar meraklılarının edinmesi gereken dergi...
http://www.wired.com/
industrial design olayına da pek sık dokundurması hoşuma giden geniş kapsamlı "yeni çağın dergisi" tadındaki amerikadan çıkma aylık yayın. birkaç ay önceki bir sayısında william gibson'ın neo-tokyo ile ilgili bi yazısı vardı gayet hoştu. gözümde yeri yukarılardadır.
(bkz: the wire)
bu dergi gelecek ve degisik teoriler hakkinda atar tutar ara sira articlelarinda, sonda hicbiri tutmaz.
ayni zamanda serial experiments lainde gelecekti internetin ismi "wired"dir. vayardo diye okur japon amcalar bunu
icinde hikayede yayimlanan dergi.
wired kasım 2003 sayısında holivudun meçhul ve ketum biraderleri wachowski'ler üzerine bir yazı var. haklarında bilinen ne var ne yok toplamışlar. ama ortaya 2 değil 1 tane bile biyografi çıkamamış. ama yine de ilginç noktalar yok değil.
silicon valley kendi kendini over ve tebrik eder bu dergide. yalniz arada bruce sterling, neal stephenson gibi insanlar da yazi yazarlar misafir sanatci olarak. hos olur.
mart ayinda, tasarimcilara google'i bastan yarattiran* dergi. ilgililer icin http://www.wired.com/…chive/12.03/google.html?pg=12
dünyanın ilk internet dergisi olma ünvanına sahip olan dergidir.
icinde teknolojiden politikaya, ekonomiden muzige bircok konuda acaip ilginc yazilar bulunduran, resimleri ve dizayniyla insani okumaya ayri bir ceken dergi. gun gectikce daha ciddiye alinan, onemle takip edilen dergilerden biri olmustur amerikada.
biri $ekersiz olmak uzere 3 degi$ik aromasi bulunan bir enerji icecegi markasi.
kaliteli, bilgilendirici ve eglenceli (evet zaman zaman olur oyle) bir dergi. fakat, rahatsiz edici tarafi ziyadesiyle amerikan olmasidir; bi de o ne kardesim oyle essek yukuyle dergi cikartmissiniz herbi tarafi reklam, yazi nerede basliyo nerede bitiyo belli degil. bi duzen bi intizam getirin, bi kosu hizaya sokun. luften!
mayıs 2005 sayısına george lucas, unmasked başlığı atmış ve star wars'a yaratıcısının gözünden bakan bir dosya ile gündeme bağlanmıştır. (bkz: reklam üstü az gelecek)
fiil olarak kullanildiginda (to be wired) kahve vs gibi uyarici seyler ictikten sonra kalibina sigmamak, heyecan yapmak, hareketlenmek vs manalarina gelir.
(bkz: serial experiments lain)
telli, kablolu.
organize suçlar dünyasına 'köstebek' olarak giren polislerin, ses & görüntü kaydetici her türlü alıcıyı vücutlarına gizlemesine, ve bu yolla kanıt toplamasına verilen alt isim.
internette ilk bilinen reklamı yayınlayan internet sitesi ünvanına sahip sitedir.
(bkz: totally wired)
ilginc bir numaralandirma sistemi vardir. sayi 34245 gibi bisi yazmak yerine 14.11 turu yil.ay yaklasimi secilmistir.
bu ayki sayisinda bilim kurgu fantezi ve korku edebiyatinin ileri gelenlerine minimal oyku denemeleri yaptirmislar. http://wired.com/wired/archive/14.11/sixwords.html 6 kelimede! longed for him. got him. shit. - margaret atwood gibi ...
pulsar'ın ürettiği bir chronograph saat modelidir. 10 bar basınca kadar su geçirmez. tarih göstergeli çelik kasa ve kordon özelliklerinde bünyesinde bulundurur. belirleyici özellikleri arasında kordonun açma kapama yerindeki ve saatin sol yüzünde büyük harflerle yazılmış wired yazısıdır.
son sayisinda "the big dig" isimli makalesinde marmaray tunelinden ve sikintilarindan uzun uzun bahsetmi$.
caktirmaz pek ama conde nast'a aittir bu dergi.
new model army'nin ağustos 2007 başında çıkarttığı high adlı albümünün açılış parçası at the witching hour we’ll be gone from here when the snake-black roads are just about clear onto the hard-line dark horizon through the silver in the air and if home is where the heart is we’ll just keep going until we disappear the moon rides high on a gunmetal sky blood of a river a mile wide i am wired, i am wired, i am so wired the moon rides high on a gunmetal sky blood of an ocean, rising tide into the wild, into the wild, into the wild sometimes i feel her with me, i feel her eyes upon my face i feel her pulling me down in a tangle of sweat and hair and grace for the only things worth wishing for are the ones that you cannot possess the moon rides high on a gunmetal sky blood of a river a mile wide i am wired, i am so wired, i am so wired the moon rides high on a gunmetal sky blood of an ocean, rising tide into the wild, into the wild, into the wild and in the shadows of the trees you can see like an animal sees you can gather up the stars like seeds and throw them back into the night
son dönemde yapısını ve de ebadını değiştirmiş olan, teknoloji ve internet dünyası ile ilgilenenlerin favori yayınlarından biri
manyaklar gibi izledigim the wiredan cagristi, nitekim bu da uzun zamandir manyaklar gibi okudugum bir dergi. simdi teknoloji dergisi denilince akla popular mechanics tarzi gadget review'in agirlikta oldugu seyler geliyor ama bu dergi daha kapsamli; slashdot, scientific american, eweek, harpers karisimi birsey. skeptic'in michael shermeri da arada burada yazar. genelde siyasi ve ekonomik acilimlari olan teknoloji/bilim konularinin arasina "blackjack oynarken nasil kart sayilir", "asansorunuz dusmeye baslarsa alacaginiz pozisyon ne olmali" gibi seyler de sikistirirlar. tek rahatsizlik veren tarafi "yesil" yazilarin biraz fazla olmasi (islamdan bahsetmiyorum) ama onu da cok "preachy" yapmiyorlar (iste burada islamdan bahsettim ama hala mal mal bakiyorsun, git kursa falan yazil burada hayatini heder edecegine). en cok sondaki "gelecekten urunler" kismini seviyorum; yazisiz, bir sayfalik reklam resmiyle epey yaratici olunabiliyormus. bu arada yukarda adi gecen dergileri artistik olsun diye yazdim, yoksa hicbirini okumam, 7/24 kari kizla gezer, kokain tepelerine kafami gomerim.
yillik abonelik fiyati saka gibi on dolardir. iki sayisi fiyatina.
en sevdiğim dergi. aynı zamanda bundan sonra bütün sayılarına da sahip olmak istediğim bir dergidir.
sene 1993'ten beri yayın hayatında olan dergi. l.a. çıkışlı, south park'lı. basılı ilk smiley onlar tarafından kullanılmış, ben de onlara kullanmak isterim buradan.*
mayis 1995'ten mart 2007'ye kadar hayatta kalan ingiltere baskisini mayis 2009'da tekrar (ustelik orjinal amerikan baskisinin 2 kati kalinliginda bir sayiyla) hayata donduren teknoloji, internet kulturu, ekonomi, politika ve yasam dergisi. iceriginin zenginliginden kullandigi esprili dile, baski murekkep kalitesinden grafik tasarimin yaraticiligina, herseyiyle super. hastasiyiz.
dergi sırtı her sayısınıda farklı renklerle damalı olarak döşenmiştir. 30 tane dergi arasından bir kerede bulabilirsiniz
1995 yılının temmuz sayısında, richard dawkins'in bulunduğu kapağa "dünyasal bağ kurun!" diye türkçe bir spot atan dergi. sebebini bilen beri gelsin... http://www.flickr.com/…/l/in/set-72157609253572966/
dergiyi severim ama abonelik sistemi rezil. ingiltere versiyonuna abone oldum ancak 8 ay sonra paramı geri alabildim, daha sonra amerika versiyonuna üye oldum, gelmesi gereken ikinci sayı da gelmedi. ya benim şanssızlığım ya conde nast'ın rezilliği.
500mb'lik ipad app yapmışlar bunlar. hayır terabaytlık harddiske yüklemem muhtemelen 500 mb'lik program, tek bir dergiyi okumak için, mobil olması gereken bir alete niye yükliim?
delicesine apple bağlılıkları yer yer hakkaten rahatsızlık veriyor. misal: haber başlığı "steam: macs better than pcs for gaming" ulan diyosun neler olmuş serhat. valve böyle mi açıklama mı yapmış, nedir neleroloyor? lakin sonra görülüyor ki, steam'in kendi içinde topladığı istatistiklere göre, standart bir mac kullanıcısının sisteminin, standart pc ciye göre daha iyi olduğu ortaya çıkmış. bu yüzden başlık mac's better. vay be. steve'in bile aklına gelmezdi lan böyle spin. http://www.wired.com/…s-better-than-pcs-for-gaming/
internet sitesi çok sık güncellenen teknoloji dergisi*
cok eski zamanlarda iyi bir teknoloji trendleri / alt kultur / hikaye derlemeleri ve haberleri iceren, gunumuzde dandik haber ve reklamlara parlak bir jelatin kaplamanin otesinde bir islevi olmayan yayin. yazik.
susana vokalli güzel bir dash berlin prodüksiyonu. susana'nın closer albümünde de yer almaktadır. sözleri: the romance that was given the beauty endlessness of innocence like wildflowers in an empty espace all gone now, washed away i am wired to the sound to protect myself everything i ever loved, taken by storm lost myself in music, found myself at home... wired, i'm home.
teknoloji dergileri arasında farklı bir yere sahip, 2009 yılında adweek tarafından "son on yılın en iyi dergisi" seçilmiş dergidir. geekipedia adında ansiklopedik bir ek bölümü vardır ki, mutlaka okunmalıdır. us dışında uk ve italia versiyonları bulunmaktadır. twitter adresi ise, http://twitter.com/wired
jeff beck'in 1976'da çıkardığı solo albüm. parça listesi: 1. led boots 2. come dancing 3. goodbye pork pie hat 4. head for backstage pass 5. blue wind 6. sophie 7. play with me 8. love is green
takip edilesi blogları, kullanılası ipad uygulaması ile güzel dergi. d&r nişantaşı'nda hem birleşik devletler hem de birleşik krallık baskısı bulunabilir.
(bkz: wired uk edition)
sopa'yi protesto etmek icin yaptiklari anasayfa takdire sayandir. http://www.wired.com/
yeni sayısında diy'cileri kapak yapmıştır. http://www.adafruit.com/…011/03/16/thank-you-makers
websitesinin mobile versiyonu çok iyi düşünülmüş. adam gibi adam wired magazine.
derginin/sitenin danger room bölümü tam bir siyonist lobi şeklinde yayın yapar. savaş teknolojilerinin anlatıldığı bu bölümde boyuna abd-israil ortaklığıyla geliştirilen silah teknolojileri büyük övgülerle anlatılır. bu şanlı(!) orduların üstün silahlarının karşısında duran tüm diğer silahlı gruplar da terörist olarak lanse edilir. danger room'un editörü ve yazarlarının büyük bir kısmını siyonist yahudiler oluşturur. o bakımdan yayınlanan makalelerin üslubu pek şaşırtmaz aslında. her ne kadar okurken asab bozan üslub bazen dayanılmaz olsa da düşmanın savaş teknolojilerinden güncel bir şekilde haberdar olmak için dikkatle takip etmeye devam edeceğiz. http://www.wired.com/dangerroom
