bilge kan ismiyle türkçe'ye çevrilen. can yayınları tarafından basılmış yazar flannery o'connor*'ın ilk romanı. flannery o'connor, güney, amerika edebiyatını en yaratıcı, en yetenekli yazarlarından biri. ilk romanı olan bilge kan'da, koyu bir katolik olarak yetiştirilen hazel motes 'un öyküsü anlatılıyor. on sekiz yaşındayken, yaşadığı vadiden koparılıp askere alınan genç adam, kendisini ikinci dünya savaşı'nın içinde bulur. yaralı olarak yurduna, tennesses'ye döndüğünde artık bir nihilisttir. kendini toplumdan soyutlar. bir dinibütün olarak yetişen hazel'in içinde artık bir din karşıtlığı gelişmiştir. kendisine verilen din kitaplarını sessizce yırtıp atar, kafasında yalnızca bir tek şey vardır: kendi ati-kilisesini, isa'sız kilise'yi bulmak; toplumun dinselliğine karşı kişisel, ruhsal bir savaşıma girmek. çaresizlik içindeki hazel, sonunda kensi sinin bulur. bulmasıyla birlikte bu olağanüstü roman da kendi karanlıksonuna yaklaşır. yazarı'ın deyişiyle: "bilge kan, kendi iradesi dışında hristiyan olmuş birinin komik romanı, ama işte bu nedenle de çok ciddi bir roman. çünkü işe yarar bütün komik romanlar, yaşama ve ölüme ait olmalıdır " otuz dokuz yaşındayken ölen bu güçlü yazarla birlikte güney amerika edebiyatı, en yetenekli çağdaş temsilcilerinden birini de yitirmiş oldu*
soulsavers'ın broken albümünde bulunan aşmıs enstrümantal şarkı.
"âkil kan" olarak da çevirilebilir sanırım. bu isimde bir müzisyen var. daha doğrusu chris laufman isminde bir müzisyen var, wise blood ismiyle elektronik müzik icra ediyor. adam akıllı bir albüm çıkartsa isminden daha da söz ettirebilir. ama şimdilik en iyi şarkısı olan loud mouths ile nasıl bir potansiyel olduğu görülebilir. ben parçayı dinledim ve kendisinin adını bir kenara yazdım. aslında birkaç müzisyenin adını daha bi kenara yazmıştım ama annem kaldırıp çöpe atmış herhalde neyse artık.
