pink floyd'un harikalarindan sadece biri.en cok bogaz köprüsünden gecerken dinlemeyi cok seviyorum. bir deneyin. keyifli oluyo.
(bkz: syd barret) icin yazilmis muhtesem parca. her ne kadar pink floyd elemanlari syd icin shine on you craze diamond i yazdik deseler de herkes gercegi bilmekte. bir gun syd in donecegine dair inancim saglamdir.
pink floyd şarkısı. içinde barındırdığı anlam: ozlemek olayının üst noktaları, olasi sonuç: sinir krizi. (bkz: ustume gelme asabiyim)
ingilizce keski burda olsaydin anlamina gelen bir kelime tamlamasi, bir deyim.
blackmore's night albumundeki bir sarki
rednex in de böle bi şarkısı var pink floyd un ki daha leziz tabii
so, so you think you can tell heaven from hell, blue skies from pain. can you tell a green field from a cold steel rail? a smile from a veil? do you think you can tell? and did they get you to trade your heroes for ghosts? hot ashes for trees? hot air for a cool breeze? cold comfort for change? and did you exchange a walk on part in the war for a lead role in a cage? how i wish, how i wish you were here. we're just two lost souls swimming in a fish bowl, year after year, running over the same old ground. what have we found? the same old fears. wish you were here.
(bkz: pink floyd) (bkz: cle) (bkz: lyric manyagi)
dinlemekten bikilmayan nadidelerden..
kendimden geçerek dinlediğim muhteşem bi şarkı.
pink floyd un albümü-shine on you crazy diamond, have a cigar, wish you were here, welcome to the machine gibi mükemmel parçaları barınıdırır bünyesinde
blackmores night'in shadow of the moon albumunde yer alan, $ekilli soloya harika liriklere sahip $ahane $arki. candice night'in vokali ibrahim tatlises'te olsa onun $arkilarina da muzik kalitesi olarak $ahane derim utanmam da sikilmam da.
jennifer lopezin askin 5 para etmez isimli sarkisina cektigi klipte sonlara dogru yirttigi kartpostalda yazili olan cumle. yollayanin tam olarak "keske burda olsaydin orgy yapardik" dediginden supheleniyorum.
pink floydun sozleri koparan, nakarati tuyleri tiken tiken eden, melodisi goz dolduran sarkisi (bkz: duygu seli)
pink floyd un bence en baba albümlerinden biri aynı isimli şarkı ise zaten çoktan efsane oldu,amcamın wish you were here konserini canlı izlemiş olması da ayrı bir gurur vesilesidir.
şarkının başında şaşkınlık verici anlaşılmaz bir diyalog vardır yaklaşık şöyle bişeydir: -and discipline remains mascipline. -sentence number two. -....
mutlaka bir kez de jewel'dan dinlenmesi gereken parca.
insana özlediklerini , kaybettiklerini hatırlatan ; içini burup sıkan güzel şarkı.yağmurda ve sevgiliden ayrıldıktan sonra dinlenirse etkisi 10 kat artar.
pearl jam ve ibrahim tatlises tarafindan da cover'lanarak apayri bir boyuta geçmiştir...
kışın kar altında yürürken dinlenirse etkisi 2 katına çıkan, yürek burkucu pink floyd şarkısı.
eskiden her dinlediğimde kendi kendime wish you were here, but who is this 'you' diye sorduğum ama artık cevabını bildiğim iç burkan bi klasik...
doğan güneşi seyrederken dinlenilmesi sonucu biraz sonra gelecek olan uykuyu huzura kavuşturması umut edilen pink floyd harikası... not: bu entry tez vakitte kendini imha edecektir...
wtc'ye yapilan saldirilar icin yapilan gecede fred durst soyledi bu sarkiyi...
pink floyd un sevdiğim ama bayılmadığım en güzel sözlü şarkılarından, özellikle pulse taki konseri, o kadar insanın sesi ve bu şarkı çok etkiliyo insanı.
bu cümle bazen kartpostaldaki 4 parça hawaii manzarası üzerinde bulunur süslü harflerle yazılmış olarak "wish you were here".
90lı yılların basında cevrilmis ve eski atlas sinemasında indiana jones ile birlikte 2 film birden tarzinda gosterilmiş, mutsuz ve herkeslere veren , basrolunu emily lloyd un oynadıgı izlenimi hoş bir filmdir.
sonsuz huzur veren pink floyd sarkisi.
... sonsuz huzursuzluk veren pink floyd şarkısı.
bir akvaryum ici hayatinda,done done eski ayni yasanmisliklari bulandan, aciyla gokyuzunu,cennetle cehennemi,gizlenmis bir ortunun ardindan bir gulumsemeyi ayırd edebilene, dosta,hayallerin ortagina,"sana ihtiyacım var" inleyisi. ozlemisligin muzik denende buldugu anlam. bi sarki neredeyse ucte bir omur,her dinlediginde ilk kez dinlemis gibi yapabilir mi bi insanı? "what have we found?" diye sordugunda,senelere seneler katarak gelinen her yasta,"the same old fears" diye cevap verecek kadar savunmasiz hissettirebilir mi? "did you exchange a walk on part in the war for a lead role in a cage?" gibi bir soruyu ilk kez 15 yaslarinda duyan bir insan,hayatina hicbir sey olmamis gibi devam edebilir mi? topu topu 5 tane akorla boyle bisey yapilabilir mi?
albumdeki trackler sırası ile 1. shine on you crazy diamond i-v 2. welcome to the machine 3. have a cigar 4. wish you were here 5. shine on you crazy diamond vi-ix şeklindedir...
derlerki bunun plagi tersten dinlendiginde baska biseyler cikmaliymis insanin karsisina amma velakin ne dinleyeni cikmistir ne duyani.. (bkz: pink floyd efsaneleri)
incubus şarkısı olanın adı wish you were here deil i wish you were here dir.
beni bitiren şarkı. sözlerini ezberlediğim ilk ingilizce şarkı... odamızın 409 un şarkısı:)
yalnızken dinlemekten en cok etkilendiğiniz bir o kadar bitmesini istemediginiz bir o kadar da aslında ne kadar yalnız oldugunuzu hissettiren parca.yok ustune iste her zaman acil durumlar icin cd nizde teybinizde bulunması gerekir ne zaman kalbinizin ihtiyacı olacagını bilemezsiniz.
(bkz: if you were here)
bazı hatunlara yawşamak icin söylenen söz. hiç bi hatunda yemez ya neyse
yaratılırken amaçlanan bu muydu bilemiyorum ama dinleyen varlıkları minnacık bir akvaryumun içinde aciz bir kırmızı balık gibi hissettiren sarkı.
parçanın sonunda gürültülerin arasından güçlükle duyulabilen birkaç ölçülük bölüm orkestra tarafından çalınmış olup çaykovskinin dördüncü senfonisinin bir kaydından alıntıdır.
giden bir arkadaşın arkasından söylenebilinecek en güzel sözler...
(bkz: keske burda olsaydi).
(bkz: morning view)
geçici bir süreliğine bile olsa uzaklara giden sevgilinin ardıdan kesinlikle dinlenmemesi gereken pink floyd parçası. kaza eseri dinlenmesi durumunda ağlama krizleri, intihar eğilimi ve delicesine yazı yazma isteği gibi yan etkiler yaratır.
bir fransız okulunda dillerin en güzeli ile çevriliyken ingilizce'ye gözümü açmama sebep olan şarkı. if clause'un ikinci halini wish you were here'de çözmüş olmam sonradan o sözcüklerden, dil kalıplarından bağımsız, bol içkili ve dumanlı ortamlara nüfuz etmemi engellemedi.
kayıplara karışan syd barret için hazırlanmış bir albüm ve aynı isimli şarkıdır. albümün konseptinde syd barrete hem bir veda edilir hem de değişen dönem anlatılır. onsuz her şey daha zordur. zamana ayak uydurmakta afallayabileceklerini söylerler. kısaca, veda, özlem ve kucak açma temalarının yanında en iyi dileklerini de sunarlar. (bkz: shine on you crazy diamond) bazı dinleyiciler* için, aşk şarkısıymış. ben bugün bunu gördüm. ha, bu kişiler gün olur ironiden anlamayan nesle aşina değilim de derler. bunu da çok gördük.
cok baba sarki.son ses dinlenir.nakarat kisminda haykirilir. son zamanlarda cikan coverlari insanin sinirini bozuyor.
bir hafta boyunca her gun onyızbınmılyon kere dınlendıkten sonra ruyalarda bıle duyulan dinlenmedigi zaman krize sebep olan bagımlılık yaratan sarkı
"wish you were here im geldi" denmeden dinlenilmemesi, harcanmamasi, asindirilmamasi gereken the müzik.
how i wish, how i wish u were here derken, ağlamaklı hale getiren, coverları kimi zaman sinir bozan, orjinalinden şaşmamak gerektiğine inandığım pink floyd şarkısı.
urban bug dergiciginde gezi yazilarindan olusan, her ay ayri bir kentin tanitildigi bolum.
bir ara bbc'de yayinlanan tatil/turizm programinin adiydi bu. sunucular dunyanin ce$itli yerlerine gidip tanitim yaparlardi ve ''hihihi wish you were here...'' der kapatirlardi. (bkz: acun firarda)
keşke burda olsaydın
(bkz: wish you were dead)
genç kızların* "bu bizim şarkımız olsun" demelerine pek sık maruz kalan bir pink floyd klasiği. dillere pelesenk edilmesi, cep telefonlarından çalması sıkmıştır gönülleri. u2-one ilişkisi de açıklar halini.
plaktan dinleyince başka bir tat veren mükemmele yakın albüm. sözleri syd barret için yazılmış gibi gözükede herkes için uyarlanabilecek evrensel parça.
akorlarinin sirasiyla c d am g d olan guzel, duygu yuklu $arki..
(bkz: wish you were a beer)
winamptan dinlerken bir yandanda sözlüğü açınca açılış başlığı olarak karşıma çıkan ve ya ben erdim yada ssg çalan parçanın başlığını otomatik açma gibi bir fasilite yapmış diye düşünmeme sebebiyet veren şarkı.
her dinlediğimde, hayatın mavi bir ışıktan gözlerime kaçtığını bana hissettiren şarkı.. what have we found? same old fears.. wish you were here..*
(bkz: wish you were her)
how i wish, how i wish you were here. we're just two lost souls swimming in a fish bowl, year after year, running over the same old ground. what have we found? the same old fears. wish you were here kısmını loop a alıp günboyu tekrar ettiğim,playlistimin ilk parçası. benim için bir parçadan çok daha öte bişey.
(bkz: while you were here)
ilk defa arkadaşlarımdan canlı dinleyip vazgeçilmezlerim arasına aldığım şarkıdır.
(bkz: be careful what you wish for)
ilk defa çok sevdiğiniz ama şu an uzağında olduğunuz bir arkadaşınızdan canlı olarak dinlemişseniz sonrasında her duyduğunuzda kalbinizi acımasızca burkan şarkı....
limp bizkit'in bi hödükle kemanlı memanlı coverlayip bok ettigi $arki. allah belalarini versin.
radiohead coverıyla daha bir sevdiğim, şu an dinlediğim ve dibine kadar hissettiğim şarkı.nasılda güzel duygular yaşatıyor insana.
her iki wish you were here da nefistir.(bkz: pink floyd)(bkz: rednex) uzaklara götürür insanı, olunmak istenen yerlere... birçok insana ithaf edilir; uzaktaki sefkiliye,uzaktaki arkadaşlara, görüşülmeyen arkadaşlara, eski sefkiliye, artık hayatta olmayan birine... paylaşılan güsellikler akla gelir, dalınır gidilir.(bkz: those were the days) özlemler depreşir* belki pişman olunur yapılanlardan yaşanılanlardan,düşünmekten kaçınılır;belki özlenen insan aranır, mail atılır... ne olursa olsun öslenmeye değer birileri , bi şeyler olması güseldir...
15 eylül 1975'de piyasaya sürülen ve 9 bölümlük mükemmel shine on you crazy diamond parçasını içeren pink floyd albümünde yer alan müzisyenler de şöyledir; david gilmour - guitar, vocals nick mason - drums roger waters - bass, guitar, vocals, lyrics richard wright - keyboards, vocals ayrıca, venetta field - vocals, backing vocals roy harper - vocals on ?have a cigar? dick parry - saxophone carlena williams - vocals, backing vocals
rednex yahut blackmore's night versiyonunun sözleri şöyledir: wish you were here... me, oh, my country man, wish you were here... i wish you were here... don't you know, the snow is getting colder, and i miss you like hell, and i'm feeling blue... i've got feelings for you, do you still feel the same? from the first time i laid my eyes on you, i felt joy of living, i saw heaven in your eyes... in yor eyes... wish you were here... me, oh, my country man, wish you were here... i wish you were here... don't you know the snow is getting colder, and i miss you like hell... and i'm feeling blue... i miss your laugh, i miss your smile, i miss everything about you... every second's like a minute, every minute's like a day when you're far away... the snow is getting colder, baby, i wish you were here... a battlefield of love and fear, and i wish you were here... i've got feelings for you, from the first time i laid my eyes on you...
pink floyd- wish you were here türkçe çevirisi; demek ayırt edebileceğini sanıyorsun cehennemi cennetten, mavi gökleri acıdan. ayırt edebilir misin yeşil bir tarlayı soğuk çelik raylardan? gülüşü bir peçeden? ayırt edebileceğini mi sanıyorsun? ve kahramanların yerine hayaletleri koymaya mı zorladılar seni? sıcak küllerin yerine ağaçları? sıcak havanın yerine serin bir meltemi? donuk rahatlık yerine değişimi? ve savaştaki bir harekete katılmayı, değiştin mi kafesteki liderlik rolüne nasıl isterdim, nasıl isterdim burada olmanı. biz yalnızca iki yitik ruhuz bir akvaryumda yüzen, yıllardır, aynı eski toprakları aşındırarak. ne bulduk ki? aynı eski korkuları keşke burada olsaydın. kaynak: http://www.pinkfloydturk.net/
(bkz: wishing you were somehow here again)
bazı yanlış anlayanlar için bir aşk şarkısı seviyesine düşmüş olsa da kanaatim odur ki hayatla ve bir zamanlar sahip olunan hayallerle gerçek bir hesaplaşmadır. ayrıca akustik gitarla çalmaktan keyif alınacak en güzel 10 parçadan biridir.
blackmore's night versiyonuna taptığım şarkıdır. dinlenilir, hüzünlenilir, tekrar dinlenir ve tekrar hüzünlenilir ve kısır döngüye girilir.
bir pink floyd albüme adını veren parça...grubun önce sözlerin ortaya çıkıp sonra müziğini yaptığı tek albüm.12 eylül 1975 te columbia'da çıkmış. albüm sözlerinin içeriği olarak syd barret'ın o dönemdeki durumunu; bunalımlarını, inişlerini sorguluyor grubun özlemini dile getiriyor.roger waters wish you were here parçasıyla syd'e duyduğu özlemi dile getirmiş ve albümü ona ithaf etmiş.grubun syd'siz olmayacağını düşünen binlerce hayranı ise yaptıkları albümünlerin başarılarıyla çatlamışlardır.aslında bu albüm ve bundan önceki albümleri grubun syd'siz ayakta durduğunu ve çok daha iyi durumda olduğunu gösteriyor. "did you exchange a walk on part in the war for a lead role in a cage? "( bu sözler için yaşanır!!) "we're just two lost souls swimming in a fish bowl, year after year, running over the same old ground. what have we found? the same old fears. wish you were here."
wyclef jean'in coverlayıp sıçtığı versyonunda sözleri şu şekle dönüşmüştür (araya giren zenci gene keza wyclef jean'dir): lets go so so you think you can tell heaven from hell blue skies from pain can you tell a green field from a cold steel rail a smile from a fair do you think you can tell did they get you to trade your heros for goals hot ashes for trees hot air for a cool breeze cold comfort for change did you exchange a walk on part in the war for a lead role in the game whether you listenin to hip hip-hop or you tuning to rock refugees on your box we gonna take over ya blocks lets go how i wish, how i wish you were here we’re jus two lost souls swimming in a fish bowl year after year runnin over the same old ground but have we found the same old fears wish you were here whether you listenin to rock or pumpin the hip hip hop refugees on your box critics don’t mistake this for just any cover tune i’ma take y’all to the dark side of the moon kickin in my moms room this song was just a thought a young refugee labeled, jus come with a passport dad used to tell me about the american dream my dream was waking up the projects a young teen listening to hip hop my brother tune me into rock put me up on pink floyd and banned from the british blocks whether you pumpin the hip hip hop or you tuning to rock refugees on your box we gonna take over the blocks from n.j to bk to the u.k
bu sözü kullanan kartpostallar vardır amerika'da. ancak onda "wish you were her" yazar (keşke bu kadın olsaydın) ve yanında da çok güzel bir kadın resmi vardır. böyle bir kartı bir kıza yollamak oldukça öküzce olur tabii ki. the simpsons'da homer'ın bunu yapmış olması da bunun bir kanıtıdır sanırım.
kanimca basindaki radyo sesleri syd barrett ile ilgilidir. inzivaya cekilmis syd barrett odasinda oturmaktadir ve radyo kanallarini kurcalamaktadir. birden tanidik bir melodi* belirir ve dinlemeye koyulur. belki de gilmour ve saz arkadaslari ona ulasmanin tek yolunun bu oldugunu biliyorlardir.
rock n roll albümünden tom waits tatları alabileceğiniz bir ryan adams şarkısı.
bir zamanlar bir sürü anlamlar yüklenerek söylenen bir şarkıydı, insanlar şarkılara anlamlar yüklüyorlardı o zaman, kimi zaman da söylenemeden içte kalan, hatırlatan şarkıydı, artık sadece güzel bir şarkı.
(bkz: şimdi burda olasıca)
dikkat edilmesi gereken coverları arasında wycleaf jan'in yorumununda olduğu adamlar yapmış dedirten aşmış şarkı.
sitem,kafaya alma,özlem ve özlem... işte tüm bu duyguları içinde bulduğum,her şeye rağmen sevgi duygusunun ve bunun beraberinde getirdiği "şimdi yanında olmak vardı" düşüncesinin ağır bastığı,insanı alt üst eden,duygularını sorgulamasına yol açan,artık kelimelerin kifayetsiz kaldığı ve insanın içindeki duygu yoğunluğunu boşaltmak için bağıra çağıra söylenmesi çok iyi gelen pink floyd reçetesi
her dinlendiğinde uzun süre görülmemiş bir insanı akla getiren acayip bir parça...
bulduğum bir pink floyd mp3 cdsine göre başındaki radyo diyaloğu aşağıdaki gibidir: (channel changes) - ... and the disciplinary remains mercifully. - yes, now would you take this star nonsense? - no, no. - now, which is it... (channel changes) - i'm sure of it... (channel changes)
2 ekim 2004 anathema istanbul konseri'nde calinip mest etmis sarki. ozellikle vincent'in "we're just two lost souls swimming in a fish bowl.." derkenki gulumsemesini hatirladikca hala bir hos oluyorum.
oyle elinde bira dinlenesi sarkidir. ha biranin kesemeyecegi bir sarkidir o ayri bir mevzudur.*
bulutlu bir istanbul gecesinde, boğaza nazır bir mekanda, tek dostun bira olduğu anda dinlenilesi pink floyd parçası.
hayatınıza bir kez girdi mi bir daha asla çıkmayarak,ona müthiş bir anlam yükleyen pink floyd şaheseri..
yalnizligin agir geldigi anlarin sarkisi...
dinlendiğinde, özlemi rahatlıkla istenilen şeye yapıştırabilir kişi. duvara bile.
wish you were here aşktan bile fazlasıdır.. aşk şarkısı da diildir zaten.. aştan bile 'öte' şarkıdır.. dinlediğiniz her yerde, dinlediğiniz herkesle.. yanan ampulde bile özlenenin yüzünü görmeyi sağlayan şarkıdır.. şarkı çalar.. ışıkta yüzler belirmeye başlar... ölene ve gidene ithaf edilesidir.. ki edilir.. insanın peşine takılan, insanı takip eden, insanı paranoyak yapan şarkıdır.. bazen dost elidir şarkı.. 'tam da duyulmak istenen zaman gelen işaret'tir.. kaybedilmiş, gitmiş kim varsa.. işte hepsine adanmış bir duadır.. beni özne.. gideni yüklem.. özlemeyi tümleç yapan yapan şarkıdır.. ve bu şarkıda ağlamak ayıptır..
benimsenmis bir seyin birden benimsenmemis oldugunu yada ucuz bir cumle icinde gectigi icin ozelligini yitirdigini fark ettikten sonra artik hic bir yerde calinmamasi istenilen sarki,cumle,sozler...anlatirken anlatim bozukluguna sebep veren olgu ayrica
en guzel olan hatunun sirtina cizilmis pink floyd albumu.
tv de "limp bizkit" denen öküzlerce caanım parçanın coverlanıp bok edildiğini gördüm..
büyük bestecilerin büyük ağıtları vardır ya, hani requiemdir ya çoğunun adı.. işte bu da pink floyd'un "requiem"i gibi gelir bana. sade, kısa, dopdolu; ağıt..
candice night'in en icten, en cigerden soyledigi blackmores night eserlerinden biri.
(bkz: wish you were here i ask sarkisi sanmak)
wish you were here aşkın, sonsuz özlemin, belki bunlardan öte hayatın şarkısıdır. bir dinleyene duvarı anımsatıyor olabilir belki, ama bir diğerine giden, arkada bırakılan sevgiliyi anımsatıyorsa aşk şarkısıdır onun için wish you were here.. ilk dinlendiği an aşık olunan şarkıdır. bir kez dinlendikten sonra ölene kadar dinlenecek şarkıdır. dinlendikçe daha çok sevilen şarkıdır. bazen korkunç bir hatanın tam eşiğinde duruyorken, bir gece deniz kenarındaki gitarlı çocuğun çaldığı, uzaklardan gelen sihirli bir işarettir. özeldir.
(bkz: asla coveri yapilmamasi gereken sarkilar)
fazla pink floyd dinlemediğimden olsa gerek, onların icra ettiği versiyonundan pek tad alamadığım fakat ritchie blackmore's night versiyonuna hasta,deli-divane olduğum şarkıdır."özlem" duygusunu en içten ifade edip, en güzel melodiyle sunan şarkılardan biridir. candice night'in o yürek okşayan, kulak pası alan vokalinin daha bir anlam kazandığı yer varsa şarkıda,nah burasıdır işte : i've got feelings for you, do you still feel the same? from the first time i laid my eyes on you, i felt joy of living, i saw heaven in your eyes... in your eyes... (burada candice'e bağıra çağıra eşlik etmek istemişimdir hep fakat her denememde sesim çatlar içine ederim allah belamı versin...)
dinlemekten bıkmadığım, söylemekten bıkmadığım, çalmaktan bıkmadığım, dinlerken bi sigara yakmaktan kendimi alıkoyamadığım şaheser. (bkz: kendinden geçmek)
uzun süre görüşmediğinizde bile ilişkinizde birşeyin eksilmediği eski dost gibidir. her karşılaşmanızda paylaşacak bir şeyleriniz vardır.
çok özel bir şarkıdır ama asla bir aşk şarkısı değildir. bazen çok uzun süredir görmediğiniz bir dostu getirir akla bazen de uzun süredir kumsalda saatlerce yalnız oturup yıldızları izlemediğinizi fark ettirir. böyle durumlarda kendiyle başbaşa kalmalı, düşünmeli insan. başka da yapılabilecek pek bir şey yoktur zaten, hüzünlenir tekrar tekrar tekrar dinlersin şarkıyı. tekrar... tekrar... tekrar...
(bkz: nasıl isterdim burda olmanı)
joy tv'nin kablolu yayinda oldugu zamanlar bol bol pulse konseri versiyonunu yayinladigi ho$ bir pink floyd $arkisi, ancak gilmour'un efsane elektro sololarindan birini icermediginden olsa gerek beni bir sorrow, ya da bir high hopes kadar carpmayan eserdir.
albümün başındaki ve sonundaki shine on you crazy diamond, tüm albümü örten ince ve şeffaf bir örtü gibidir. syd'in çocuksuluğunu ve dehasını tam da pink floyd üslubuyla yansıtır. örtünün altındaki 2.*, 3.* ve 4.* şarkılarda ise saf bir çocuğun, büyüklerin ve paranın dünyasına adım atışı, ama büyümek istemediği için tutunamayışı, ve yitip gidişi anlatılır. wish you were here albümü, müzik ve iş dünyasına ağır bir küfür, ziyan olan bir yeteneğe ve avuçların arasından kayıp gitmiş eski bir dosta ağıttır. jugband blues'un pink floyd'da açmış olduğu yaraların etkisiyle yapılmış albümdür kanımca. ayrıca öyle böyle bir albüm değildir. bünyesindeki her şarkı bir olaydır. (bkz: pink floyd un yaptigi her sey basyapittir)
(bkz: 2 temmuz 2005 pink floyd hyde park konseri)
2 temmuzdan beri, daha bir gönül rahatlığıyla dinlenebiliyor; zira eksik bir parça tamamlandı 24 uzun yılın ardından. şimdi bir başka huzur veriyor insana. aynı noktada sürekli debelendikten sonra, eski heyecanlarını bulmuş, kayıp ruhlardı onlar...
hyde park konserinden sonra gozumde iyice yucelesmis , hickira hickira aglamama neden olmus mukemmel eser
basindaki "keske"nin tum dizelerine gorunmez bir sekilde yerlesmis oldugu, huzun veren pink floyd islerindendir.
cotton eye joe isimli sipastik şarkıları ile tanıdığımız rednex'in durup da bomba gibi patlattığı şarkıdır. pink floyd'un ki kadar olamasa da etkiler insanı işte..
rick wright bir roportajda "en sevdiginiz pink floyd albumu?" sorusuna "wish you were here" yanıtını vermistir.
(bkz: with you there to help me)
pink floyd nedir sorusuna verilen cevaplardan biri. bir diğer için (bkz: hey you)
nusret fatih ali kaan (bkz: nusrat fateh ali khan)'ın da böyle bir şarkısı vardır. söz anladığım kadarıyla yoktu.
ayrıca pek klişe ve sık rastlanan bir kartpostal yazısıdır. yıllar sonra olgunlaşmış edit : evet zamanında ukala ukala " pek klişe " , " amannn hıhh" gibi bir tavır takınmış olsam da bir kaç ay önce dünya gezegenindeki en romantik şehirlerden birine gidip de " ahh ulan wish u were here" deyince zank diye kafaya dank ediyor olay.. cidden var böyle bir şey.. pink floyd dan dinlersen benim hissettiğimi anlıycaksın genç..
bu aralar çokça tüketilen bir incubus şarkısı.. i dig my toes into the sand the ocean looks like a thousand diamonds strewn across a blue blanket i lean against the wind pretend that i am weightless and in this moment i am happy.. happy i wish you were here i wish you were here i wish you were here i wish you were here i lay my head onto the sand the sky resembles a backlit canopy with holes punched in it i'm counting ufos i signal them with my lighter and in this moment i am happy.. happy i wish you were here i wish you were here i wish you were here wish you were here the world's a roller coaster and i am not strapped in maybe i should hold with care but my hands are busy in the air saying: i wish you were here i wish you were i wish you were here i wish you were here i wish you were here wish you were here
blackmore's night versiyonunun katledilmiş bir halini duyduğum şarkıdır radyoda. oturup nerdeyse ağlayacaktım. söyleyen kişinin sesi britney spears gibiydi demek yeterlidir sanırım ve tabiki ritchie abimizin solosu katledilmişti. edit:kusmuk- (#8364410) aslinda $arkinin orjinalini dinlemi$sin, blackmore's night dinledigin rednex grubundan cover'lami$ti.
uzan mesafeli ilişki yürütmeye çalışan insanların sık sık kullanmalarından ötürü wuw here şeklinde kısaltma eğilimde oldukları istek,arzu belirten cümle.
birakip gidene sitemle karisik kizginligin ifadesidir. b*k vardi gidecek, beni sensiz birakacak ve "seni ozledim" demenin baska bir yoludur ve sarki sizin yerinize bunlarin hepsini soyler. size oturup dinlemek, icinize nasil isledigini gitar teline her dokunusta titreyen yureginizle hissetmek, gozunuzde canlandirmaya calistiginiz hayali ve uzaktada olsa varligi ile yetinmek kalir.
memleketin bir ucunda, dağların arkasındaki bir şehirden, elinde külü uzamış bir sigara, memleketin kalbindeki sevgiliyi özleyerek dinlenen; "keşke burda olsaydı" diye düşündükten sonra bencillik ettiğini fark ederek "keşke ben orda olsaydım" dedirten şarkı. yüksekova 2003
en sevdigim 2-3 pink floyd sarkisindan biri olmasina ragmen, yillar once cok sevdigim bir arkadas-sevgili tarafindan dinletildikten sonra hayatimin sonuna kadar tasiyacagima emin hale geldigim, öte bir sarki olmasina ragmen syd barretta ithaf edilmis oldugu icin keske bu sarkinin yapilmasina gerek olan durum yani syd'sizlik olmasaydi da boyle bir sarkidan eksik kalsaydik dedigim... üstün $ey...
huzun denizinde kulac atmaniza sebep, ruh sagligina iyi gelmiyor. kafayi siyirmak isteyenlere ustuste dinlenmesi siddetle tavsiye olunur.
live 8 konserlerinde david gilmour performansından hiçbir şey kaybetmediğini göstermiştir. (bkz: tapilasi sarkilar) (bkz: tapilasi insanlar)
ortaokuldayken pink floyd hastasi ingilizce hocamin,bildiğim ve söylediğim için bana 100 verdiği şarkı.hüznün yanında böle bir anııyla gülümsememi sağlayan şarkı
welcome to the machine gibi konser kayıtlarında david gilmour'un elektro gitarıyla çalıp söylediği versiyonu da dinlenmesi gereken şarkı.(bkz: bootleg)
frackman reloadedın arkasından dinlenmesi farz olan şarkıdır.
hiç olmamış, belki de hiç olmayacak ''o'' nun şarkısı. ''o'' bir yerlerde, ama ne yazık ki burada değilin acısı. belki olması bile yeterlidir, olması da önemli değil, aşk bu olsa gerek, sadece ''o'', olsa da, olmasa da..
muhtemel karşılığı "how i wish i was there with you" olması beklenen cümle. pink floyd ve blackmore's night' a ait olan her iki şarkı da ayrı ayrı çok güzeller. ağıt gibiler.
ofiste bağırta bağırta dinleyince bile kimsenin kızamadığı mükemmel şarkı.* "lost souls swimming in a fishbowl, year after year" hep bir ağızdan söylenmez de ne yapılır zaten.
kendimi bildim bileli dinlerim.hala dinlerken eslik edemem.oylesi beyni,kalbi uyusturup hipnoz eden bir sarki
pink floyd'un vitrin şarkısıdır. anlaması biraz daha uğraştırıcı shine on you crazy diamondların geniş kitlelere ulaşmasını sağlamıştır.
albüm hakkında kısa notlar: * david gilmour bir röportajında şöyle demiştir; "herşey o ding -ding -ding -ding melodisi ile (wish you were here'in basındaki) başladı. studyoda takılırken bu melodiyi çalıverdim, küçücük birşeydi. birkaç defa çaldım ve ddl (digital delay) ekleyip biraz da efekt katıp tekrar caldim ve gayet güzel birşey oldu; "oh, harika oldu" dedim. roger'da benim hissettigimin aynısını hissetti. tam olarak nasıl oldu bilmiyorum ama bazen oluyor işte (roger'la aynı şeyi düşünmesi hakkında). bütün albüm de bundan sonra çıkıverdi, tek bir melodiden." * aslında "have a cigar"'ı roger waters'ın söylemesi planlanmış ama shine on you crrazy diamond'da roger'ın zaten limitli olan sesi öyle yıpranmış ki bu şarkı için eski arkadaşı roy harper'dan yardım istemiş. şarkıyı da albümde o seslendirmiş. * albümün turunun los angles ayağında bir rekor kırılmış. los angles'da 4 konser vermesi planlanan grubun 67.000 biletinin tamamı bir günde satılmış. bunun üzerine 5. bir konser vermeye karar vermişler. onun biletleri de 2 saatte tükenmiş. * ayrıca album tüm zamanların en çabuk satılan albümü gibi bir ünvana da sahip. piyasaya çıktıktan 2 hafta sonra tüm stoklar erimiş. plak şirketi zaten satışları görmesine ve üretimi hızlandırmasına rağmen talebin ancak %50'sini karşılayabilmiş. * "steel breeze" ile syd barrett'ı ilk yıllarda taşıyan o rock n roll rüzgarının daha sonra onu nasıl engellediğini belirtmek istemişler. * gilmour: "ben wish you were here"'ı "dark side of the moon" atercih ederim. bence müzik ve sözler arasındaki denge çok iyi kurulmuştu. dark side of the moon'da bu denge biraz bozuktu. daha çok sözler üzerine odaklanılmıştı ve bazı yerlerde müzik kulağı tırmalıyordu. sanki müzik o sözleri taşımak için bir araç gibiydi." * wright: "kesinikle benim favori pink floyd albümüm. bu albümde hepimiz birşeyler yaptık ve sonuçta çok daha güzel şeyler ortaya çıktı. evet dark side of the moon'da da zaman zaman böyle çalışmıştık ama bu albümde üçümüz zaman zaman beraber çalarak çalıştık. ve herzaman için pink floyd'un en iyi parçalarının beraber çalıştığımız parçalar olduğunu düşünmüşümdür. sonraları bu özelliğimizi kaybettik. grup üyeleri arasında etkileşim olmadan şarkılar yaptık."
artık ayrı bir hüzün ve özlemle söylenecek olan $arkı. (bkz: #9789900)
(bkz: #9819056)
http://www.youtube.com/watch?v=7-3jceqzvri adresinden gayet hoş bir amatör piyano versiyonunu dinleyebileceğimiz hiper şarkı.
arkadaşlarınıza who wish you were here? diye sorup doğrudan cevap alabilirsiniz (deneyebilirsiniz).. türkçede yerini yapmış bir terimdir bu : huvişyuvirhiyir? şeklinde tek kelime olarak kullanilabilir ve bu soru kalıbı ecnebi gramerine göre yanlışda olsa yurdum türkçesinde yadırganmaz. (bkz: who wish you were here)?
ask sarkisi sanip dinleyenlere burdan sesleniyorum. hic bozmayiniz devam ediniz efenim. oyleymis gibi dinleyiniz valla bak cok guzel oluyo. how i wish, how i wish you were here.. ruhun asiri beslenmesidir
velvet revolver'ın cover'ı tercihli olarak, http://www.youtube.com/…dqsncg&mode=related&search= adresinden kapalı ortam ya da http://www.youtube.com/…o57aei&mode=related&search= açıkhava performansı olarak izlenebilir.
en büyük şanssızlığı fragile dir. çünkü fragile olmasaydı en iyi o olacaktı. (bkz: fragile/@dermovate)
son 4 yıldır her dinlediğimde aklıma aynı kişiyi getiren tehlikeli şarkı,iç ses mütercimi....
demek, demek ayırt edebileceğini sanıyorsun; cenneti, cehennemden… mavi gökleri, acıdan… yeşil bir tarlayı ayırt edebilir misin soğuk çelik raylardan? ya bir peçenin ardındaki gülümseyişi? ayırt edebileceğini mi sanıyorsun? kahramanlarını hayaletlerle mi değiştirmeye zorladılar seni? sıcak külleri, ağaçlarla. sıcak havayı, serin bir meltemle. kuru teselliyi, değişimle. peki savaştaki önemsiz bir rol yerine bir kafeste lider olmayı mı seçtin? ne çok, ne çok isterdim burada olmanı. biz bir akvaryumda yüzden iki kayıp ruhuz sadece, yıllar yılı, aynı eski toprakları aşındıran, bulduğumuz şey ne? aynı eski korkular. keşke burada olsan…
gazinoda* zaplarken birden rastgeldiğim david gilmour in concert videosu ile kendimi söylerken bulduğum akabinde yemeği kaçırdığım insanı alıp başka yerlere götüren şarkı.
bir daha gorulmeyecek ama sevilen birisine giyaben veda etmenin en guzel araci...
(bkz: allah söyletmesin)
gidilen her yeni mekanda, tanışılan her yeni insanla, kalabalıklar içinde yalnızken dinlenince; bir yandan özlem içini acıtırken ve adım atmaya korkarken ' keşke burada bu gördüklerime birlikte baksaydık ve sen hissettiğim kadar yakın olsaydın' diye düşündürten şarkıdır..
soğuk bir kış günü sokakta yürürken içinizi ısıtabilen şarkı.
muhtesem pink floyd sarkisi. lakin bunu dinlrerken bir anda kendimi comfortably numbin solosunu dinlerken buldum, yahu nasi yapiyorsunuz bunu diye moronca sormak istiyorum sevgili pink floyd ve arkadaslarina, cünkü artik hafzalam bile almayi birakti, zevkine bakiyor.
akşam iş dönüşü serviste kafanızı cama dayayıp kulaklıkla dinlemeyiniz. zira ağlatıyor.*
roger waters ve davig gilmour'a ait bir pink floyd eseri. daaa da daa.
roger waters'ın wish you were here albümü ile ilgili 1975 tarihindeki röportajından: -'dark side of the moon'dan sonra ortalıkta pek gözükmediniz.'wish you were here'i yapmak için niye iki sene beklediniz? -roger waters:dark side of the moon'un o kadar başarılı olması,bizim için yolun sonu gibiydi.yeniyetmeliğimizden beri kovaladığımız amaca ulaşmıştık.rock'n roll bağlamında yapılacak bir şey kalmadığını düşünüyorduk. -yeniden stüdyoya girmenizin sebebi neydi? -can sıkıntısı.yıllarca uğraşıp belli bir noktanın tam da istediğin yer olmadığını düşünüyorsun.aramızdan birinin yeni bir fikirle çıkıp gelmesini bekliyor gibiydik.sonuçta bir albüm yapmak için bir araya geldik,fakat kimsenin kafasında ne yapacağımıza dair bir fikri yoktu.'wish you were here'a başladığımızda'kimse orada değildi'.yalnızca bir alışkanlığı sürdürüyorduk.pink floyd olma alışkanlığını.herkesin aklı başka yerdeydi.orada bulunmak istemiyordum,çünkü bir birliktelik duygusu yoktu,aslında artık bir grup değildik. -albüm nasıl bir süreçte çıktı? -olayı dave tetikledi,'wish you were here'daki o ilk yüksek sesli gitar girişi,albümün başlangıç cümlesiydi.sonra oradan başlayarak shine on you crazy diamond üzerinde çalıştık. -o şarkı syd için yazılmıştı,değil mi? -neden syd için söz yazdığımı bilmiyorum.dave'in başlangıçtaki gitar cümlesi çok hüzünlüydü,belki de ondan.o melodi bütün albümü etkiledi.çok kasvetli günlerdi.'wish you were here'ın kayıtlarından önce syd'in durumu-parçalanmışlık-grubun genel ruh halini yansıtıyordu. -'have a cigar'da vokalist olarak roy harper'ı kullanmanızın sebebi neydi? -birçok insan,buna belki biraz ben de dahilim,benim şarkı söyleyemediğimi düşünür.şarkı söylemenin tam olarak nasıl bir şey olduğunu bilmiyorum.sesim müzikle her zaman uyumlu gitmiyor,estetik açıdan da aman aman değil.roy harper başka bir emı stüdyosunda kayıttaydı.iyi bir arkadaştır.rica ettik,gelip söyledi. -bir parçada da stephane grappelli var galiba.ama albümde adı geçmiyor... -biz 'wish you were here'ı hazırlarken o da alt kattaydı.dave parçanın sonunda country tarzı bir keman gerektiğini,en azından denemenin faydalı olacağını düşündü.stephane grappelli de bir numaralı stüdyoda yehudi menuhin'le kayıttaydı.yaşlı bir profesyonel olduğu için bizi reddetmeye çalıştı;bir sürü pazarlıktan sonra ikna edip tekerlekli sandalyesiyle üst kata çıkarttık.'wish you were here'ın sonunu çok dikkatli dinlemeniz lazım.nefesliler başladıktan sonra çok uzaktan bir keman sesi geliyor.biraz hakaret gibi olur diye adını çalanlar arasına koymadık.ama 300 dolarını aldı. -birçok insan 'wish you were here'ın hüzünlü bir albüm olduğunu düşünüyor... -bunu duyduğuma mennun oldum.dünya çok hüzünlü,boktan bir yer.syd için çok üzgünüm.şöyle bir geçmişe bakıyorum da,yıllarca bu duygudan uzak kalmıştım.yıllarca onun ve bizim hakkımızda yazılanlar yüzünden onu bir tehdit unsuru olarak algıladım.elbette onun önemi büyüktü,hemen her şeyi o yazıyordu.grup onsuz olmazdı,ama onunla da olmuyordu;birlikte çalışmak imknasızdı.'wish you were here'ı kaydederken stüdyoya gelmişti.o şişman,kel ve deli herifi karşımda gördüğüm anda gözyaşlarımı tutamamıştım.ama 'shine on' yalnızca syd için yazılmadıo şarkı,modern hayatın boktanlığından sıyrılmaya çalışan insanın nasıl bir yalnızlığa itildiğini gösteren bir sembol.bunu son derece hazin buluyorum.sanırım grubu biraz da bu bozdu.gazeteciler gerçeği araştırmıyorlar,çünkü bu mitolojiden para kazanıyorlar. -gerçek syd-pink floyd hikayesini de bilmek istemiyorlar mı? -istemiyorlar tabii.syd mitolojisi sayesinde istediğiniz hikayeyi uydurabilirsiniz-öyle de yapıyorlar zaten.syd'in ilk albümünün yüzde 80'ini yazması önemli,ama hepsi bu.yalnızca ilk albümde syd var,ikinci albümde tek bir şarkıda.hepsi bu ve insanlar bunu anlamıyor. -'shine on' aslında syd'e hakaret ediyor diye eleştiriler çıktı... -öyle mi?onu okumadım.'wish you were here' gelmiş geçmiş en iyi rock'n roll albümlerinden biri.çok başarılı olduk,bu yüzden de herkes bize yüklendi.bize saldırmak için syd'i alet ettiler.biri bir yalan uyduruyor,sonra da diğerleri ona inanmaya başlıyorlar.syd'in uzay rock'unun yaratıcısı olduğu palavra.uzayla ilgili tek bir parçası var:astronomy domine.uzayla ilgili başka bir şey yazmadı,ama onun bütün bu işlerin öncüsü olduğu yazılıp çiziliyor.hepsi boktan bir laf yığını. roll ocak 2002
ilk rasputinacover'ını dinlediğim, pek bir sevdiğim, sonra pink floyd'dan da dinleyip, yazılış amacını öğrenince iyicene sevdiğim şarkı. her ne kadar, şarkının orjinaliyle coverları kıyaslanamazsa da, "rasputina - wish you were here" çelloyla, ve melora creager'ın farklı yorumuyla gerçekten dinlemeye değer
uzaklarda bir ilişki yaşayan biri olarak hergün bağıra bağıra söylediğim harika ötesi pink floyd eseri...
bir zamanlar dusunmekten uyuyamayan sahsimi dusundurerek uyutan super album..
grup üyelerinin, ölen kardeşleri andy gibb için yazıp ona adadıkları, 1989 tarihli one albümünde yer alan bir bee gees şarkısı. aynı şarkının, 2003 tarihinde vefat eden grup elemanlarından maurice gibb in anısına, youtube da bir videoya konu olması da tarihin garip bir cilvesi olsa gerek. ilgili videoyu izlemek için : http://www.youtube.com/watch?v=ei7eq3w5tye
pink floydun tarifi imkansız şarkılarından sadece biri, kesinlikle aşk şarkısı olmadığı gibi arabeskin kralı isyanları anlatır, dize getirir. ''we’re just two lost souls swimming in a fish bowl"
arada uzak yollar, hatta kilometreler varsa, ve o an o'na çok ihtiyacınız varsa, kendinizi bir hiç gibi de hissediyorsanız, fanusta yüzen kayıp ruhunuzun eşi de uzaklardaysa dinleyip üzüntüden üzüntüye koşacağınız şarkı budur. keşke burda, benle, yanımda olsaydın diye içten içe geçirip bir de hıçkıra hıçkıra ağlarsanız işte o zaman her şey birbirini tamamlamış olur. bir de sizin o anki halinizden habersizse ayrı bir hüzünlenir insan. ağlamasın da ne yapsındır. durum kötüdür, illa ki düzelir, ama küçük şeyler büyüyüp kocaman bir sorun haline getirebilir her şeyi. dikkat etmek gerekir. evet.
within temptation 'ın silent force lyrics albümünde yer alan harika şarkı...
dokuzuncu nesil çaylak.
potansiyel şarkı adı
inşallah yarınki hermitage meydanındaki konserinde canlı olarak dinleme imkanı bulabileceğim pink floyd şaheserlerinden bir tanesi.
birbirinden uzakta yaşamak zorunda kalmış sevgililerin parçası.
alice in chains'den jerry cantrell ve anthrax'dan scott ian ile yavuklusu (ve meat loaf'un kızı) pearl aday'in söylediği versiyonu da şurada, http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=21740704
doğru dürüst cd'nin falan olmadığı yıllar, lise sıralarını aşındırmakla meşgul insanlar var dünyada, başka da kimse yok. karışık kaset fenomeni tüm ihtişamıyla gündemde. sevdicekler aralarında anlaşmış gibi sevdiklerine kaset doldurup veriyorlar. aşkın en saf ifadesi o yıllarda. okulun pasaklı, postal giyen, yağlı saçlı velediyle şık, bakımlı, zengin kızı denk gelmiş birbirlerine yanaşmışlar. kızcağız ne bilsin işte, çekmiş bir kasede pink floyd'un genlerini, syd barrett'tan habersiz vermiş, bu da aşkımızın simgesi olsun diye. şarkının adı wish you were here. hoş bir davranış işte ama o yaşların jilet gibi keskin yargıları vardır. postallı tıfıl genç ciddiye bile almaz kasedi, dalga bile geçer. mal işte. bu şarkı da binbir genç gibi bambaşka bir şekilde yer alır bir hafızada.
artık dinlerken akla sadece syd barrett'ı değil, rick wright'ı da getirecek şarkıdır. iyice öksüz kalmıştır...
tanımam etmem serhan şeşen'i. sanırım o da benim varlığımın farkında değildi. belki farklı zevklerimiz ya da yaşantılarımız vardı ki bu büyük ihtimalle de böyleydi. bugün elime milliyeti aldım. bu şarkıyla uğurlamışlar serhan şeşen'i. bence dünya üzerinde bir dostu, bir arkadaşı kısacası bir "sevdiğini" uğurlamanın en güzel hali, notalara dökülmüşü "wish you were here"... bunca kez, binlerce kez, defalarca dinlemişimdir bu şarkıyı. ancak hiç bu günkü kadar anlamlı gelmedi bana. farklı dillerdeydik aynı kelimelerde derdimizi anlatsak bile ama müziğin güzel harmonisi yine tüm duyguları bir arada tutmayı başarmıştı.... bu yüzden belki pink floyd hala çoğu kişi için pink floyd... tabi ki benim için de...
ayni sarkinin sparklehorse tarafindan yapilan cover versiyonu lords of dogtown filminin son sekansinda calmaktadir ki bu sahne cok kiymetlidir. kaykayci olan bilir. kaykayi kaykay yapan en onemli detay dostluklardir. beraber gecirilen muthis ve ayricalikli zamanlardir. geri gelmeyecek o ozel anlardir. bu nedenle bu sarki o anla inanilmaz bir etkilesim icindedir ve benim gibi yillanmis bir kaykayciysaniz sizi de etkileyip duygusallastiracaktir.
uzakta olan sevgili icin dinlenen tek sarki...
geceleyin camın önünde otururken dinlenesi şarkıdır.o şarkıdır ki bizleri alıp götürür, götürüp fena koyar,koyup soğuk suya sokar ve akabinde canlandırır, bize mantık kaybettirir.bu şarkı mıdır şayet şarkı ise nasıl bir şarkıdır sayın sözlük.
keşke burda olaydın diyebilenlerin, demekten çekinmeyenlerin içini dökenlerin tercumanıdır. boktan dünyanın veremediklerine inat, parmaklıklar ardında bir ormanda, hayvanat bahçesinin avlusunda, karada soluk almaya çalışan bir balık edasında, sigaranın dumanında, yalnızlığın ortasında, adaya götürecek 3 boktan şey bulamadığında yanında olmasını dilediğin insana yaptığın haykırıştır. şehirlerarası otobüs yolculuklarında kafasını otobüsün buğulu camına yaslayan küçük bir çocuk edasında, oyuncaksızlıklar ve yitirilmişlikler arasında sokakta kaybolan o gülen yüze duyulan özlemdir. alayına isyandır istenen tek bir candır. hani sen gece kadehine bi duble daha rakı koyduğunda "nerdesin lan, neden yoksun ki" dersin ya işte bahsi geçen gizli özneye yaptığın bağırıştır. kayıp 2 ruh kahramanı hayaletler olan, hayaletlerini kahraman yapan sevdiklerine özlem duyan küçük bir çocuğun sağır kulaklara haykırışıdır. kafesler içerisinde nefessiz kalmaktır, bir sigara daha yakarken gözünden döktüğün yaş, ağzından çıkan kelamdır. keşke burda olaydın. lan keşke.
syd barrett'in lsd bagimliligi uzerine yazilmi$, 26. saniyesinde bir oksuruk, 31. saniyesinde bir hap$uruk duyulabilen $arki.
her dinleyişte farklı bir tad bırakan güzel şarkı. aşk acısı çekiyorkene acı verir enteresan bir şekilde.
en azılı aşk şarkısından da uzun ömürlüdür. zira mahiyetindeki duygu aşk değil, en samimi hissiyatlarla yoğrulmuş dostluk ve çaresizlik bilincidir. gerçekleri söylemeye cesareti fazlaca olan bir şarkıdır. keşke yanımda olsaydın der ve bunun hiç gerçekleşmeyecek oluşunu tüm olgunluğu ile içine sindirir. hayatın en normal zaafını büyük bir metanetle karşılar ve kendini akışa bırakır. aynı forrest gump filminde, esas oğlanın en saf duygularıyla bağlandığı mal kıza, koşu yaptığı esnada güneşin yanından geçişini ve o muhteşem güzellikleri gördüğünü anlatınca kızın sorusuna karşılık verdiği cevap kadar normal, içten ve hayattandır: jenny: keşke ben de orada olsaydım. forrest: oradaydın zaten.
ryan adams'ın coşkulu parçası. sözleri de wish you were here cotton candy and a rotten mouth you know you're so fucked up you know i couldn't help but have it for you and everybody knows the way i walk and knows the way i talk and knows the way i feel about you it's all a bunch of shit and there's nothing to do around here it's totally fucked up i'm totally fucked up wish you were here and streets that only turn to boulevards and houses with back yards and it's raining like hell on the cars and everybody knows the way i walk and knows the way i talk knows the way i feel about you it's all a bunch of shit and there's nothing to do around here it's totally fucked i'm totally fucked wish you were here and if i could have my way we'd take some drugs and we'd smile we'd smile we'd smile but not tonight, my dear wish you were here wish you were here wish you were here
giden birisinin ardından söylenebilecek, dinlenebilecek yegane şarkı. öyle içtendir ki eski fotoğraf albümlerini açmış, o güzel, sanki dün çekilmiş gibi canlı duran fotoğraflara bakarken sanki pink floyd sizin için icra ediyordur bu harika şarkıyı. ve öyle içten söylüyorlardır ki sanki gerçekten içten dileseniz onun burda olmasını gelecektir. ne zaman biryerde duysam bu şarkıyı; unuturum o anı; eskilere dalarım ,o anda yanımda olmasını dilediklerime.
pikaptan gelen cızırtılı gitar melodisi yakalayıverir geçmişinizin en yumuşak karnından. sonra o akustik solo; anlatacaklarını dinlettirmek için gözlerinizin içine bakar. birer birer çarpar suratınıza geçmişte bıraktıklarınızı, bir hiç uğruna kaybettiklerinizi, hayatın koşuşturmacasında yitirdiklerinizi. bakarsınız bulunduğunuz yerden gerilere, tutmak istersiniz, yakalayacak kadar yakın olduğunuzu sanarsınız; ama nakaratla, bunun sadece dilenecek, bir daha elde edilemeyecek olduğunu kabullenmek zorunda kalırsınız. sonundaki sesle de ürperirsin, mıhlanırsın olduğun yere, çünkü kalıntıların da zamanın rüzgarı ile savrulduğunu görürsün.
özlenilenler akla gelir bu şarkıyı dinlerken sevgili,dost,akraba farketmez özlenilenler işte insanın içini acıtır özlem duygusunu kabartır defalarca dinlemek hayattan soyutlanmaya ve sadece özlenileni düşünmeye iter insanı.
cenazemde çalmak isteyen olursa işte o zaman cennete gitmiş kadar olmuşum demektir.
her dinleyişte "bu bir şarkı ise diğer tüm dinlediklerimiz nedir?" diye sordurur. yanınızda olmasını dilediğiniz herkes yanınızda olsa bile, gönül o melodinin hüznü ile illaki yanında olmayan birilerini bulur ve özlem duyar. ... so, so you think you can tell... we're just two lost souls swimming in a fish bowl, year after year, running over the same old ground. what have you found? the same old fears. wish you were here.. bu yüzden yeri ayrıdır.
bazen insanın kendisi icin soylediği sarkıdır..
sparklehorse coverında thom yorke un gerivokal yaptığı üstelik de bunu telefon vasıtasıyla yaptığı şarkıdır.
bir kosheen şarkısıdır. this century is caused by reckless handling and causes insecurity distance isn't good for me memories far past and done and i wish you were here into me driving the reality rolling right up over me i'm not aware i want to be by your side and i wish you were here i wish you were here i wish i could change turn around the time rearrange the play even though you're near you seem so far away you seem to disappear from sight and sound ain't gone again and i wish you were here
eğer the wall un üzerine bir de live8 izlemeye başladıysanız live8 te artık dayanamayıp ağlayarak eşlik edeceğiniz syd e veda parçasıdır.
(bkz: we're just two lost souls swimming in a fish bowl)
insan oğlunun asırlardır boşa kürek çektiğinin ispatıdır. nesilden nesile sevdiceklere şarkılar bestelenmiş, ağıtlar yakılmış.. bunların hepsi zamanla ya ölmüş ya da başka vücutlarda tekrar hayat bulmuş. velhasıl demek istediğim fani dünyada faniliğe maruz kalmışlar. hal böyle olmasına karşın,tamahkar insanın istek atraksiyonu dur durak bilmemiş ve gittikçe daha da batağa saplanmış.. insanların bu siktir-i boktan ayarda hayatın akışına kendilerini bırakmaları tüm hızıyla sürekliliğini koruyorken, pink floyd cesareti olan tek grup olarak çıkmış piyasaya. ve kendilerinin en mükemmel ürünü dark side of the moon a kadar böyle devam etmişler. zirveye çıkmanın verdiği hazdan sonra tatmin olmuş bünyeyi saran o iğrenç boşluk duygusundan olsa gerek tekrar bir araya gelip bir şeyler yapmaya karar vermişler. fakat syd barrett’ın da yokluğunda tek yaptıkları şey etrafa parça parça dağılmak olmuş. ta ki, david gilmour’un, tüm zamanların en yetkin rock albümlerinden bir tanesine açılış yapacak olan parçanın ilk notasını tıngırdatmasına kadar... kesinlikle ama kesinlikle bir aşk şarkısı değildir wish you were here. bunu en açık şekilde gözler önüne seren kanıtı da yıllar geçse de ömründen zırnık bir şey kaybetmeyişidir. bu parçadaki hedef dosttur! içlerinde bulundukları dağılmışlık hali, aynen syd barrett’ın son hallerine benzemektedir. david in parmaklarında hayat bulan o hüzünlü melodide onları, sarılacak bir dayanak olarak direk syd barrett’a yönlendirmiştir... gerisi malum. tarihin en yetkin eserlerinden biri çıkmış ortaya. aşkla değil, dosta duyulan en samimi duygularla....
bir şarkı, sıradanlığın gölgesinde büyüyen dev bir eser. düşüyorum tut ellerimi diye haykırdığınızda ayrıca üşüyor olmalısın, üşüyor olmalısın ki tüm bu titremelerin, hezeyanların... ve uzaklardan biri kulağına fısıldıyor olmalı yağmur gibi, rüzgar gibi... bir nota bir nota daha, uçsuz bucaksız tarlalar gibi ekilmeye beklemekte uslarımız ve yorgun bedenlerimiz geceyi getiriyor bizle birlikte eve... sonra düşünüyorum, mavi bulutları ve boyamayı onlarla gözlerimi, denizleri tanımayan bir balık gibi yüzüyorum sessizlik içinde, sessizlik çağırıyor beni tüm şiddetiyle... evet değişebilirim, değiştiriyorlar beni, olmak istemediğim benler yaratıyor hayat, bir sahnede topallayan bir adam en son seslendi adımı... so, so you think you can tell!
bir karma adı olmalı bu şarkı, 1000 civarında verilen.
bliss'in enfes bir parçasının adı. pink floyd'un aynı adlı parçasından çok farklıdır. müziği mükemmeldir. alışık olmadığınız bir dilde* duyduğunuz gölgeli sözler derinde kalır. ve piyano başlar. hafif hafif keman gelir arada... tam ortasında kısa ama etkili bir akordeon... sakin mi sakin bir şarkı. eşlik edilecek yeri yok; el, kol sabit kalacak şarkı çalarken.
her dinlenişinde iç yakan, can acıtan blackmore's night parçası.
itinayla mahvedilen şarkı. wyclef jean'inden limp bizkit'ine kadar...
blackmore's night bu şarkıda "the snow is getting colder, and i miss you like hell" vesaire diyor ya, şu sıralar benim aklıma sadece keşke kış geleydi, battaniyem burda olaydı, üşüyüp sarılıp uyuyaydım geliyor. birini özlemek için fazla sıcak bir aydayız kanımca.
albüm içindeki fotoğraf ve görselleriyle de yüreklerde taht kurmalıdır pink floyd'un wish you were here eseri. albüm kapağındaki fotoğraf, warner bros film stüdyolarında çekilmiştir. alevler içinde yanan adam amyant kıyafetler içindedir ve gerçekten yanmakta olan bir dublördür. hatta ilk çekim denemesinde, yanan dublör sol tarafta durmaktadır. soldan esen rüzgar akabinde diğer dublörün bıyıkları tamamen yanmış ve iki adamın yerleri değiştirilmiştir. albümün plağının ortasındaki görsel, el sıkışmanın bir ekosudur ve etrafındaki vinyetler doğadaki dört elementi temsil eder. albümün içindeki fotoğrafların bir tanesinde, sanki gölün altında amuda kalmış gibi bir adam vardır. o adam california'daki mono gölünün dibine kurulan platformda gerçekten amuda* kalkmıştır, gerçek bir yoga ustasıdır ve nefesini çok uzun süre tutabilir. çıkan kısmın özeti: albüm syd barret'a ithaf edilmiştir ve syd barret'ın babası magic mushroom'u evcilleştiren ilk botanisttir.
sanki başka diyarlardan yazılmış bir şarkıdır. galiba o yüzden "wish you were here" der. epifanidir.
türkçesi "ah keşkem, keşkem, keşkem" şeklindedir.
en çok sevdiğim şarkı
(bkz: wish you were beer) deyip romantizminden bir süre kurtulabileceğiniz pink floyd şarkısı.
1975 yılında bu albümü yaparak, -albüm demek yanlış oluyor gerçi, müzik yapmak çünkü bu- insan olmadıklarını kanıtlamışlardır. pink floyd, 1975'te bu albümle çılgın atmıştır. iyi ki syd barret ortadan toz olmuş da, bu albüm doğmuş.
pink floyd'un syd barret anısına yapılan bir şarkısıdır aynı zamanda albümünde ismi olmuştur. dinlerkende, çalıp söylerkende gözlerimi dolduran ve içimi parçalayan bir yapıt.. kısacası adamı götten siker
yüzlerce sevgili arkasından dinlenebilir ve hiçbirinde bir ötekinin adını hatırlatmaz .her dinlediğinizde de o anda acıtır canınızı, bundan mıdır bilmem ;bunca sevgiliye rağmen her adam için ayrı ayrı dinledim bu şarkıyı ve dahaları için dinleyip üzülebilirim ama sanırım bu şarkının ayrıldığınız sevgililerle alakası yok. bu sebeple kendi adıma dinlediğim ve dinleyeceğim en güzel ayrılık şarkısı, sevgililerden öte üstelik. how i wish, how i wish you were here. we're just two lost souls swimming in a fish bowl,
bunların bu albümü sırf böyle bi konseptte olduğundan mı bilmiyorum ama, bu şarkı tam bi yılbaşı şarkısıymış gibi geliyor bana. tabii sevgiliyle o gün ayrı düşmek zorunda kaldıysan daha çok geçerli. http://www.youtube.com/watch?v=qoybvosc93u
1975 yılında yayınlanan, bugün bile hiç bir anlamını yitirmeyen, bütün insanlığın en çok sevdiği pink floyd albümü. özlem ve yokluk temalarını işlemiştir albüm. müzik endüstrisinde insanın yokluğu ve en önemlisi syd barrett'ın yokluğu albümün şekillenmesinde önemli rol almıştır. welcome to the machine ve have a cigar parçalarında müzik endüstrisinde insanın yokluğu ele alınıyordu. wish you were here ve dokuz bölümlük shine on you crazy diamond parçaları ise syd barrett'ın yokluğuna, onun kişiliğine ithafen yazılmıştır. albüm kayıtları sırasında -o herkesçe bilinen- bir olay yaşandı ve syd barrett stüdyoya geldi. syd, tanınmayacak bir haldeydi. saçlarını, kaşlarını ve sakallarını kesen syd, kilo almıştı. grup elemanlarına "gitar kayıtlarına ne zaman başlıyoruz?" sorusunu sorması üzerine, grup elemanlarının tanımadığı bu adamın syd olduğu anlaşılınca herkes gözyaşlarına boğuldu. bu trajik olay, bbc'nin hazırladığı "syd barrett: crazy diamond" belgeselinde de ayrıntılı olarak yer almıştır.
bliss´ten geliyor : like waves to the shore part of the ocean the stars high above part of the sky now i drift to you i dream of a river a water so blue wish i could live there wish you were here.. like the air that i breathe u'll always be there the wings that i need when i wanna fly now i drift to you i dream of a river a water so blue wish i could live there wïsh you were here
bir yanda jerry cantrell öbür yanda slash ve çalınan parça wish you were here ise işte sözün bittiği an. http://www.youtube.com/watch?v=l8l4xxxhev8.
her ne kadar sözlükte pink floyd tarafından haklı olarak domine edilen bir başlığa sahip olsa da, aynı zamanda muhteşem bir blackmore's night şarkısıdır. http://listen.grooveshark.com/…ere+here/m4j32?src=5
ağlatan, buna rağmen kapatmaya kıyamadığım, tarifi imkansız pink floyd şarkısı. :)
'peki ne bulduk? aynı eski korkular...' eksikliğin şarkısı.
blackmore amcamızın insanın yüreğine dokunan mükemmel parçası. hele de dışarda hafif yağmur varsa uzakta da biri varsa can ciğer * yalan olur gün.
üzerimde çok ilginç bir etkisi bulunan bir pink floyd eseri. arkadaş, uykum mu kaçtı? başım mı ağrıyo? anam babam mı öldü? atıyorum kendisini wmpa bir anda düzeliyorum. iyileşiyorum lan resmen. bence her derde deva bir şarkı evet.
bazı müzik indirme sitelerinde nightwish şarkısı olarak çıkabiliyor. ama nightwish'in böyle bir şarkısı yoktur. hatta böyle bir şarkıya cover yapmışlıkları bile yoktur. söyleyen bayanın sesinden anladığım kadarıyla within temptation olabilir.
within temptation' a ait ninni gibi bi sarki.
hindistan'ı 7 ayrı rotada motosiklet ile gezen, ali murat yılmaz'ın çılgın projesi. konuyla ilgili ne olduğuna dair bilgi: buradaki videodan görülebilir.
huzur dolu bir hüzün veriyor bana bu şarkı. huzursuzsam ilk açtığım şarkıdır genelde, kötü bir şey olsa bile kabullenmemde yardımcı oluyor. iyi ki var.
bu şarkının ölümlü insanlarca çalınması yasaklanmalı. maymun ediyorlar güzelim şarkıyı. mesela ben çalayım dedim demin, yarak gibi oldu. halbuki süper gitaristim. ama olmuyor. gidip solo atayım bari turrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
coverlanmış şarkıları pek sevmiyorum ama pink floyd'a ait bir şarkıyı thom yorke söyleyince (sparklehorse ile birlikte) güzel oluyormuş. üst üste dinleyince, kaymaklı ekmek kadayıfı, kremalı çorba, kazandibi üstü dondurma gibi bir şeye dönüşüyor...
cok deger verdiginiz bir insanin arkasindan dinlenebilecek en harikulade pink floyd sarkisidir. yaniniza bir kutu mendil ile ipod'u alin cekilin bir koseye hungur hungur aglayin.(bkz: kendimden biliyorum)
özlem şarkısı. özleyip kalan şarkısı. arda kalanın seslenişi.
serdar ortaç kavırını merakla beklediğim şarkı. ajdlkddgkjgkg.
onu kurtarmak icin serdar ortac tarafindan dinlenmemesini saglamaya calismaktan baska bir sey gelmiyor elimizden.
bunun bir pink floyd parçası olduğunu bilmesem ve sözlerini oku diye önüme koysalar, sahibinin attila jozsef olduğunu iddia ederdim..
olağanüstü bir bliss şarkısı. ayrıca sagopa kajmer'in we got rimes adlı parçasının sampleıdır.
shine on you crazy diamond ile ardarda dinlendiğinde overdose yapar.aman dikkat.
ayıp olmayacaksa sunday munich'in de bir coverı vardır bu şarkıya. triphopvari.
lp'si alinir/bulunur. pikaba konur. basta manyetik cizirtilar gelir hafif, sonra shine on you crazy diamond (parts i-v). o noktada size dusen elinizde her ne varsa birakip bedeni mindere yahut boylu boyunca yere, kafayi bosluga birakmak. isiniz neyin varsa o plagi pikaba koymayin, 'baslat'a hic basmayin zaten. ya isi ya zevki sonraya birakin (spesifik durumda sonraya birakilan hep is olur, ayri konu). hayirli ucuslar.
rasputina cover'ı kulakların pasını silen ve bambaşka keyif veren pink floyd şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=ddmp7c8t-ts
melankolik erkeğin başucu eseri.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
aynı zamanda californication üçüncü sezon birinci bölümü.
pink floydun ne güzel bir şarkısı. (mükemmel oldu) leb demeden leblebiyi anlayanlara yazılmış gibi bir his var içimde. --- spoiler --- demek "cehennem" deyince cenneti aklına getirebiliyorsun, "acı" deyince de masmavi gökyüzünü... peki, sana "soğuk tren rayları" desem yemyeşil tarlalar aklına gelir mi? "maske" desem arkasındaki gülücükler, sence aklına gelir mi? --- spoiler ---
hakkında güzel bir şey yazmanın, insanı jet hızıyla klişe timine sokabilecek şarkı. ama elde değil: insanı zamansız, manasız hallere sokan sanat eseri.
blackmore's nightın lyricleri olsun, candice nightın efsane vokali olsun, herşeyiyle mükemmel parçası. felaket derecede bağımlılık yapıyor. erkek olsanız bile utanmadan; wish you were here, oh my countryman i wish you were here dont you know snow is getting colder? and im missing like hell and im feeling like blue diyerek dolaşıyorsunuz. insanı nirvanaya ulaştıran ender şarkılardan bir tanesi.
how i wish... how i wish... how i... how... gerisi gelmeyen şarkı. özlem dolu, bir dolu özlemli pink floyd güzeli.
avril lavigne bacimiza ait olaninin nakarat kisminin melodisi ve akor dizilimi, natalie imbruglia'nin torn'unu bayagi bir hatirlatan sarki.
insanın sevdiğinde uzakta iken telefonda birlikte dinlememesi gereken şarkı. çok koyuyor adama.
bok gibi bir avril lavigne sarkisi.
hiç bitmeyen parçalardandır. hiç bitmesini istemediğimiz parçalardandır. alalhım bana ses verdiğin ve bunu çalabildiğim için sana ne kadar şükretsem az.sözler muhteşem o duyguyu tadarak söylemek insana tarifi imkansız bir haz veriyor. buradan syd barret'e selamlarımızı yolluyoruz.keşke uyuşturucuya hiç bulaşmasaydı.
wish you were here yazdığında (bkz: pink floyd) 'un aynı isimli şarkısındansa (bkz: avril lavigne)'in aynı isimli şarkısı çıkması ve kaç bin kez daha fazla dinlenmesi yüzünden ağır depresyonlara girdiğim şarkıdır. yine de bu durum belki anca şu şekilde açıklanabilir; pink floyd zamanında youtube olsaydı belki de bunlar olmazdı...
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…2304_700b.jpg
ondan sonra, blackmore bu hatun uğruna gruplar dağıttı, hatunun müziğinin etkisi altına falan girdi derler, ben de aynısını yapardım, vatan satıp satmama kertesine gelir miydim? bilemiyorum. benim kişisel olarak kronik grip feminen seslere takıntım bir yana, en dinlendirici, ingiliz aksanının belkide en yakıştığı kadın vokallerden biri tarafından söylenen wish you were here başka kim tarafından söylenseydi bu etkiyi dinleyenin üzerinde bırakırdı? cover kaldırmayacak şarkılardan birisi olmasının bence en büyük nedeni, şarkının çok spesifik bir ses renginin bir yaratımı olması, dolayısıyla başka kim söylese bir şeyler eksik kalacaktı. ne yapayım, ben de tekrar dinleyeyim bari...
ciguli bile bu isimde bir şarkı yazsa eminim o da ağlatır. vişyuvörhiyr ak
romada ispanyol merdivenlerinde gecenin bir yarısı gitarıyla biri gelir ve başlar how i wish you were here diye, aklında biri varsa çok hüzünlenirsin, dalarsın. şarkıdan da otedir.
nagehan nam gazeteciden bozma televizyon programcısı hatun kişisinin, geçen programında atatürk hakkında söylediklerini duyduğumda, içimden samimi olarak geçen sözcüklerin ingilizceye çevrilmiş halde bütünleşmiş tümcesi... ah... ahhh...
pink floyd'un yeni yayınlanan wish you were here experience box set'in içinde yer alan, şarkının üzerinde çalışırken son hali verilmemiş bir versiyonunu artık dinlemek mümkün. keşke daha önce yayınlansaymış bile dedirtti bana. merak edenler için; http://www.youtube.com/…ure=share&fb_source=message
bliss versiyonu ruhunuzu paramparça eder. klibi için tıklayınız.
keşke hiç bitmese dediğim şarkılar içinde bir numarada yer alan pink floyd şarkısıdır.
nasıl bir şey olduğunu; üst üste dinlediğinizde, yüzünüzden elinize ansızın düşen damla ile anladığınız pink floyd şarkısıdır. geçmişin cam kırıklarıyla dolu yollarında yürütür, kanatır. "how i wish, how i wish you were here!"
ritchie blackmore abimiz bu rednex parçasını coverlayarak resmen şarkıyı birkaç level üste atlatmıştır. o şarkının 3.21, 3.22, ve 3.23'üncü saniyelerindeki "bu anam için bu babam için bu uzaylılar" için tarzında bıçak gibi saplanan bendleri nasıl yaptın, nasıl düşündün bre blackmore! insan mısın ulan? ya ondan sonra gelen outro solosu nedir? ya yuh aq.. böyle de güzel yazılmaz, böyle de güzel çalınmaz ki..
dokunaklı bir pink floyd klasiği. şarkı syd barrett'a ithaf edilmiştir ve ona duyulan özlemi dile getirir. sözlerinin türkçe çevirisi şu şekildedir; wish you were here (keşke burada olsaydın) yoksun yine; varlığım sürünüyor sensizliğim bilinmiyor sen gittin gideli ellerim hep titriyor kalbim bu acıyı saklıyor yıllar sonra bile hiç kimseye söyleyemedim; bu sevdayı kalbime gömdüm ve sen öldün! şimdi eşim dostum beni hastayım sanıyor; yastayım; hiç kimse bilmiyor seni son gördüğüm yerde yıllar sonra; o gün geldi yine aklıma bu kez; bir elimde kızım, içimde fırtına; göçüp gittiğin o yolda sen varmışsın gibi her gece ışığı kapatmadım gel gör ki, ben hala yokluğuna alışamadım şimdi eşim dostum beni hastayım sanıyor; yastayım hiç kimse bilmiyor bugün doğum günün, yanında değilim bu yüzden hiç iyi değilim yaşlandım artık bıraktığın gibi değilim; üstelik bir kızım var evliyim http://vimeo.com/33804905
ferhat göçer wish you were here'ı söylemiş diyenlerle birlikte hakır hakır bir müddet güldükten sonra, -dinledikten sonra- utancımdan yerin dibine girdim. size oradan sesleniyorum. bir gündür filan burdayım.
ferhat göçer'den dinleyeceğimi ve üstelik bir türke göre bayağı iyi söylediğini itiraf edeceğimi tahmin etmediğim son yüzyılın en iyi eserlerinden biri.
olağanüstü bir pink floyd şarkısı. olağanüstü bir blackmore's night şarkısı. olağanüstü bir bliss şarkısı. bundan sonra adı wish you were here olan her şarkıyı arayıp dinlememe sebep olacaktır.
sabah bu şarkıyla içilir ilk sigara, şüphesiz gecenin kapanışı da bu şarkıyla olur. yanında olmasını istemektir, çok istemektir.. aynı anda istemenizdir. aynı zamanda korkmaktır. ve saklamaktır korkuları.. 'gel' demekten ziyade 'kal' demektir. çünkü her zaman gidebileceğiniz bir yer vardır: ya 'ona' ya da 'ondan'.. ama kaldığınız zaman yitirmişsiniz demektir bütün korkuları. aynı anda, aynı beden olmuşsunuz demektir. o zaman ayırt edebilirsiniz işte cennetin cehennemden, mavi gökyüzünün acıdan farklı olduğunu. ama işte bunun için korkularınızın üstüne basmalısınız, gitmelisiniz ve kalmalısınız onda. cesareti olanların dinlemediği şarkıdır. zira kalmışlardır yanında sevdiklerinin.. ya da cesur olanların bağırarak söylediği şarkıdır, en azından denemiş olanlardır onlar. birde araf'ta olanlar dinler.. korkanlar, hareket edemeyecek kadar korkanlar. bir vadide, göl kenarında, iki gitarın çaldığı şarkıdır bu. o zamanlar korkmuyordum..
özellikle "we're just two lost souls swimming in a fish bowl" cümlesiyle benliğimde silinmez izler bırakmış parça.
huzurlu bir hüzün kadar karanlık bir temenni ...
within tamptation sarkisi. ahanda
kendisini her şeyi söyleyebilirim edasında olan biri de okumuş bu şaheseri. allahım o kasılmalar yok mu? ne kadar da iyi söylüyorum. zaten queen de söylemiştim zamanında. ben de gitar çalabiliyorum pozumu da veririm. en iyisi benim. benim adım ferat. tenörüm ben tenör.
yazıya başlamadan önce, wish you were here albümünün pink floyd'un eski gitaristi syd barrett'a bir tribute niteliğinde olduğunu belirtelim. roger waters ve syd barrett'ın arasında (belki de tek taraflı) çok yakın bir dostluk olduğu söylenmekte; grupta syd'i en çok özleyen kişi waters'dır ve bu albümü baştan sona onun için yazdığı söylenir. ben de buna katılmaktayım. yine de, şarkının derinlerine inmeden ve türkçeleştirilmesine geçmeden önce, şarkılardan herkesin farklı anlamlar çıkardığı fikrini göz önünde bulundurmak gerek: bu şarkı iki dostun, sevgililerin, karı-kocanın veya aklınıza gelebilecek herhangi iki insanın ayrılışından sonra, özleyen tarafa kalan hayatın o kişi tarafından anlatılmasını en iyi duygulu şekilde sağlayan şarkılardan biridir. o yüzden işin syd ile alakasını bildiğiniz zaman, kulağa her ne kadar hoş gelmese de, erkekler (veya kadınlar diyeceğim ama, hiç eski sevgilisinin arkasından wish you were here dinleyen türk kızı görmedim, genellikle haklarını halil sezai'den, murat boz/dalkılıç'tan yana kulanıyorlar) bu şarkıyı sevgililerinden ayrıldıktan sonra bira eşliğinde dinlemekte haklı olabilirler. * biraz derinlere inelim, 3 başlık altında: **: i) syd barrett'a ne oldu?: efsanevi david gilmour floyd sahnesine adım atmadan önce, syd barrett grubun gitaristi ve kurucu üyelerinden biriydi. grup üyeleriyle arkadaşlığı da, grup kurulmadan öncesine dayanıyordu. hayatının önceki dönemlerinde baş gösteren şizofreni vakası, uyuşturucu kullanımıyla (genellikle lsd) daha da kötüleşti ve syd, çöktü. sahnede iyice gölgelere çekilmeye başladı. grubun diğer üyeleri roger waters, nick mason ve rick wright, kendisini çalışmalara git gide daha az dahil etmeye başladılar ve bir gün, dahil etmediler. david gilmour gruba katıldı ve 5-6 provadan sonra, syd barrett grubun lineup'ından çıkarıldı. gilmour ve barrett'ın arkadaşlıkları devam etti; gilmour barrett'ın 2 solo albümünün yapımcılığını üstlendi. ii) keşke burada olsaydın, syd barrett: şarkı, syd'in uyuşturucuya yenik düşerek neleri kaybettiğini açıkça gösteriyor. syd'in gruptan ayrıldıktan sonraki durağı, bir akıl hastanesi oldu. şarkıdaki "savaş" kavramı genellikle insanların birbiriyle yaptığı savaşla karıştırılıyor. aslında savaş, syd'in uyuşturucu yüzünden her şeyini yitirmesiyle sonuçlanan, kendiyle yaptığı savaşı niteliyor: kendisi yalnızlık karşılığında değer verdiği insanları kaybetti *. kendi özgürlüğünü kaybetmiş. farklı, değişken bir hayatı, akıl hastenesindeki sükunet dolu rahatlıkla takas etmiş. şarkı, uyuşturucuyla kısa sürede kafayı bulma hissi karşılığında syd'in neleri feda ettiğini sorgulayarak, bu feda edişin en sonunda, syd'in "hiç kimse" olduğu bir akıl hastanesinde * olduğunu gösteren ruhani bir son hissiyle devam ediyor. roger waters, syd'in bu hayatı seçmemiş olmamasını diliyor ve "keşke burada olsaydın" diyerek; şarkının adını belirliyor ve şarkı bitiyor. iii) peki sen, dinleyici?: wish you were here, ayarlanmaya çalışılan bir radyo sesiyle açılıyor; ardından gitar giriyor. ilk başlarda sadece dinleyiciyiz; fakat ses en yüksek seviyeye ulaştığında, artık biz de şarkının bir parçasıyız. ses kulağımıza net ve güzel bir şekilde geliyor. sanki oradaymışız gibi. ardından şarkıya davet ediliyoruz; fakat nahoş bir şekilde. hoş bir davet değil bu. "yani, anlayabiliyorsun ha? * sana bir şey söyleyeyim; burada, sahne ışıklarının altında olmak o kadar eğlenceli ve şaşalı değil. sonuçta, hepimiz bir fanustaki kayıp ruhlardan ibaretiz. *" diyor şarkı bize. biz, dinleyiciler, içimizde her gün süregelen savaşta rol alacak kadar cesaretli miydik? belki değildik; belki de en sonunda elimize kalanın eski korkular olduğunu gördük * ve yanımızda olmayan o kişiyi özledik; sonuç olarak hepimiz aynıyız, insanız. *** yani, cehennetle cehennemi mavi gökyüzüyle acıyı ayırt edebildiğini söylüyorsun, öyle mi? ayırt edebilir misin peki, yeşil bir alanı, soğuk, çelik raylardan? bir gülümsemeyi, bir maskeden? sence bunu yapabilir misin? zorladılar mı seni peki, kahramanlarını hayaletlerle ağaçları sıcak küllerle serin bir meltemi, sıcak havayla ve değişimin kendisini, basit bir teselliyle değiştirmeye? süren savaştaki o yürüyüşü, bir kafeste oynanacak başrol karşılığında feda mı ettin? keşke; keşke burada olsaydın. seninle ben, yıllar boyunca o fanusun içinde yüzüp duran iki kayıp ruhuz, ikimiz. bakarken o eski, benzer anılara ne bulduk? o eski, benzer korkuları. keşke burada olsaydın. *** tüm şarkı çeviri/analizleri için: (bkz: suffocated/#27443415)
pink floyd'un kayıtları ilk gergin geçen albümüdür. ama bu gerginlik grup elemanlarının birbiriyleriyle geçinememelerinden değil, dark side of the moon'un başarısının üzerlerlerinde yaratığı büyük beklentilerden kaynaklanmıştır. çünkü daha önce bir sürü kesim tarafından ciddiye alınmayan bir toplulukken, birden rock müziğin mihenk taşına dönüşmüşlerdir. bunun sonucunda, herhangi bir şeyi kaydetmek için stüdyoya girme lükslerini kaybolmuştur. roger waters bu durumu dark side of the moon ile başarmak istediğimiz birçok şeyi (zengin ve meşhur olmak) başarmıştık gibisinden belirtmiştir. grup önce 1974'te households project diye saçma bir işe başlar. enstrüman kullanmadan, ev eşyalarıyla bir albüm yapmayı düşünürler. ama sonra projede bir ışık görmedikleri için vazgeçerler. ondan sonra bilindik wish you were here albümüne odaklanırlar. roger waters'ın kafasında özlemler belirir. en başta syd barrett'a karşı. belki de onu yarı yolda bırakmış gibi hissetmenin getirdiği bir suçluluk duygusu buna neden olur. david gilmour gitarı eline alır ve hüzünlü bir solo atmaya başlar. albümün kayıtlarını bu solo tetiklemiş olur. çünkü soloyu duyan roger waters, shine on you crazy diamond'ın dokunaklı sözlerini yazmaya başlar. sonra hepsi parçanın üzerinde çalışmaya başlarlar ve shine on you crazy diamond efsanesi ortaya çıkar. belki syd barrett'ı en çok özleyen waters olduğu için, lead vocal işini david gilmour'a bırakmaz. sonra yine eleştirisel bakışı işe koyulur. kendilerinin de artık çok önemli bir parçası haline geldiği müzik endüstrisini eleştirir. ortaya welcome to the machine ve have a cigar çıkar. david gilmour welcome to the machine'nin kendisini söylemekte en çok zorlandığı parça olduğunu da belirmiştir. ayrıca, roger waters have a cigar'da which one's pink diyerek, o zaman grubu terk etmek kafasında olmasa bile, ilerde yaşayacağı gruptan kopuşuna bir selam çakar. sonra sıra roger waters yine bütün özlediklerine sıra gelir. birçok insan wish you were here'in syd barrett'a ithaf edilerek yazıldığını düşünse de, roger waters shine on you crazy diamond'ın özellikle onun için yazıldığını fakat wish you were here'in daha genel bir parça olduğunu belirtmiştir. waters stüdyoda gilmour'u o bilindik wish you were here parçasının girişini çalarken yakalar ve ikili parçanın üzerinde çalışmaya başlarlar. sözler tabii yine roger waters'tan gelir. bu arada yan stüdyoda kayıt yapan stephane grapelli'yi getirirler ve kemanını kullandırırlar. ama sonra kemanın baskın olduğu versiyonu kullanmazlar. tabii atlanmaması gereken ve bilindik bir olay olan, kayıtlarda beklenmedik bir misafirin gelişidir. bu kişi albümü ithaf ettikleri syd barrett'tır. bu ziyaret hepsinin üzerinde bir şok etkisi yaratır. çünkü uzun zamandır haber alamadıkları eski dostları, karşılarına eski karizmatik halinden eser kalmamış, şişman ve kel bir şekilde karşılarına çıkması bütün grup elemanlarını hüzne boğar. sonuç olarak grubun en duygu yüklü albümü ortaya çıkar. çünkü dark side of the moon hayatı, animals düzeni eleştirir.the wall ise eğitimi, savaşı, iletişimi sorunlarının insanda yaratığı çöküntüyü ortaya koyar. ama wish you were here müzik endüstrisini eleştirmenin dışında, saf duygudur. çok hissidir. bunda david gilmour'un gitarı ve roger waters'ın sözleri baş roldedir. ilk defa rick wright hiçbir parçanın vokalinde yer almamıştır. zaten bu albümle artık rick wright ile nick mason iyice pasifleşmiş, dark side of the moon'a kadar olan omuz omuza olan iş birliği bitmiş ve yük tamamen roger waters ve david gilmour'a binmiştir.
araya mesafeler girince uzaklaşılan ve bir zamanlar "buddy" diye tanımlanan arkadaşı aratıp "beni seni özledim lan, burda olsan keşke" dedirtebilen şarkı.
o sevmez pink floyd. ben de sırf ona uymak için bir süredir dinlemiyorum ama o kesinlikle gittiğine göre vur pink floyd'un dibine. "we're just two lost souls swimming in a fish bowl, year after year. how i wish you were here." asla anlayamayacak bu sözlerin anlamını. tanım: dinlemeyi bilenleri düşündüren, içini aydınlatan, özlemin şarkısı.
uğruna kendimi paralayacağım pink floyd albümlerinden sadece biri. (bkz: mahalle kabadayısı edası ile pink floyd'u savunmak)
her ne kadar pink floyd versiyonunu tek geçsem de ilk radiohead versiyonunu dinlediğim şarkı. bir van yolculuğunun bana kazandırdığı en büyük şey sanırım.
bazı şarkılar vardır, insanın boğazında düğümler kelimeleri. hiçbir şekilde ifade edemez insan hislerini ve artık kabullenmiştir de bu durumu. ona düşen sadece akışına bırakmaktır her şeyi, olduğu gibi akışına. işte öyle bir şarkıdır wish you were here benim nazarımda. her dinlediğimde boğazımda düğümlenir kelimeler ve ben de hiç karşı koymadan akışına bırakırım, bir kez daha ruhumu.
pink floyd´un en sevdigim sarkisi olmakla beraber, en cok sahip olmak istedigim plaklarin en basinda gelen albüm ayrica.
q8 versiyonunu 4 full range hoparlorden dinlemeyen adami bu saheseri dinlemis saymam arkadas. stereo wish you were here, wish you were here ise eger, bu dusunebileceginizden ote bir deneyim oluyor. anlatilmaz arkadas, gidin bir home cinema alin, 5.1 discrete bir ses karti alin ve bunu dinleyin. hayatinizin simdiye kadar ne kadar bos oldugunu goreceksiniz.
birinci bolumun sonundaki "do you think you can tell" sorusunu oyle guzel sorar ki gilmour, ruhunuz bedeninizden bir anligina uzaklasir, bir anda hersey anlamsizlasir, soyleyecek, dusunecek tek bir sey bulamazsiniz. stereo versiyonunda pek anlasilmiyor gerci o fade-out, q8 plaktan dinlenmeli her pf eseri gibi.
rihanna'nın farewell şarkısından bir bölümü aklıma getiren dilek cümlesi; farewell somebody's gonna miss you. farewell somebody's gonna wish that you were here, that somebody's me..
balkonda size rüzgar eserken ve onu düşünürken..yağmur cama vururken..sahilde otururken..kısacası ondan ayrı ve onu düşünürken dinlenmemesi gereken şarkı..
özlemenin epey ötesi, mekanüstülüğe ulaşmadan hemen öncesinin şarkısıdır. ve adı wish you were here olan tüm şarkılar harikadır.
(bkz: burada olaydın)
an itibariyle 2012 londra olimpiyat oyunları kapanış töreni'nde yuz milyonlarca insan tarafindan canli olarak dinlenen efsane parca..
''we r just two lost souls swimming in a fish bowl'' dediği anda tüylerimin diken diken olduğu parça.
sikimsonik bi bebeye söyletilen sarki. nick mason'a bi mikrofon verip ona soylettireydiniz bile daha iyiydi.
2012 londra olimpiyat oyunları kapanış töreni'nde mükemmel şekilde yorumlanan şarkı. albüm kapağının canlandırılışı ise tek kelime ile eşsizdi. ortamlara adam gibi bir kaydı düşmediği için bununla idare etmek durumundayız : http://www.youtube.com/watch?v=-7_ijku6iiq
2012 londra olimpiyatlari'nin kapanisinda canli soylenmesinin otesinde, performans sirasinda bu albumun ikonik kapagi da canlandirilmistir. gif'i de burda: http://assets.sbnation.com/…sets/1290727/buuurn.gif
28 ağustos 2012 istanbul yağmuru altinda cayla birlikte mukemmel giden sarki...
sonbahar sabahlarini andiran sarkilardan.
bunun bir konser kaydı var, şarkı başlarken wuhuu diye kendinden geçen izleyiciler şarkıya girmelerine izin vermiyor, bildiğin kendileri söylüyor anasını satim youtube'da izlemediğim konser kaydı kalmadı bulamıyorum kafayı yiyecem. pulse değil. long island değil.. neredeymiş o konser bulamıyorum.
ferhat göçer'in kanımca iyi denilebilecek bir şekilde yorumladığı eser. siz de dinlemek istersiniz diye belki.
bliss versiyonunu 30 gün 30 gece aralıksız dinleyebilirim. http://www.youtube.com/watch?v=6nhlwbf6ls0
avustralya yapımı bir drama. http://www.imdb.com/title/tt1684925/
bi kartpostalın üzerinde olabilecek en güzel cümle bence. uzun uzun anlatmayı düşündüğünüz şeyler için kartpostal özet geç piç diyor resmen. wish you were here lan işte :/
(bkz: keşke burada olsaydın)
çocukluğuma soyledıgım sarkı. ulan hayat gecenın bu korunde en klişesinden kezban trıplerıne soktun ya beni sen de amk. ayrıca böyle ergen notları düşürttüğün için ilaveli amk.
keşke sonundaki müzik yerine bir kere daha nakarat hatta şarkının tamamı tekrarlansa denilen, en iyilerden biridir.
http://yedincisayfa.wordpress.com/…h-you-were-here/
pompa amaçlı hallendiğiniz bir hatuna göndermeyin bu şarkıyı, sonra mal mal umutlanıyor, olmayan anlamlar yüklüyor, gereksiz gereksiz kafa sikiyor..dinletecek zibilyon şarkı var, bunu daha özellerine saklayın bence.. zira ortalık kezban kaynıyor azizim, sen pompa diyorsun, o aşk diyor..gereksiz, boş iş bunlar, yok yere başınızı ağrıtmayın amk kezbanlarına bu şarkıyı hediye ederek.. yazıktır..size tabii, elin kezbanina ne yazık olacak amk!
dünyanın en kusursuz albümü.
herkesin farkli anlamlar cikarabilecegi sarki. belki de her insanin her dinleyiste farkli anlamlar cikarabilecegi sarki. kendini unutup zamanla hislerini kaybetmeyi ve yapmak istedigini yapmak yerine kendine ait kucuk masasinda isini yapmaya calisanlari animsatiyor. kurtarici olarak gorulen kisileri daha sonra nasil sattigini anlatiyor. muhtemelen sarkiyi dinleyen bircok kisi sarki bittiginde "i wish i was there" diyordur. bir de sarkinin baslangicinda oksuren ve burnunu ceken kisi david gilmour.
kaybedilen yillara uzanmaktir belki de.
müzikal derslerin verildiği okullarda,ayrı bir ders konusu olabilecek pink floyd albümü,klasiği ne derseniz deyin.
syd barret'ı hatırlatır. ama olmamıştır, yazgı bozulmuş ve syd buralardan göçmüştür.
1975'in ne muhteşem bir sene olduğunu her seferinde hatırlatan, ilk industrial prog albümü.
dinleyip, sayıklayıp durduğum.
başlığı görür görmez çalmaya başladığımdır. şu an gitar neşeli...
bazen, olduğundan daha anlamlı hale gelen şarkı.. hayatının en önemli günlerinden birinde, yanında olmasını en çok istediğin kişinin kilometrelerce uzakta, farklı bir saat diliminde yaşıyor olması şarkının sözlerine hıçkıra hıçkıra katılmaya sebep olabiliyormuş. "oh how i wish, how i wish you were here.." (bkz: abla/@dansedenkurabiye) (bkz: özlemek) (bkz: ağlamak)
