dile benden ne dilersen yaratigi,
cok sevdigim bir kara mizah/korku filmi. izlerken cok gulduren ve muthi$ bir son dilekle sona eren bir film.
filmin başında aciip mistik bir ortamda bööle kurbağa bacağı, akbaba çüklerinin asılı olduğu ve bir büyücünün mekanı olduğunu anladığımız bir yerde, duvardan doğru kamera gelir. sonra bir taş kaseye zoom yapar. kasede kanla karışık (yağmur muhehe... öffff pardon) bir eriyik vardır. amcam gelir ve bir türlü tutmayı başaramadığı yuvarlak b,r taş parçası ile sıvıyı karıştırmaya başlar. niye? mistik olcak ya. ulan dana al eline bi kaşık, cak cak cak cak karıştır ööle sarmısaklı yoğurt gibi. ne hava yapıyon? ama yook taşın yeri ayrı...
bi de bu filmdeki wishmaster denilen amcam bir gariptir. insanlar ondan dilekler dilerler, o da hep bu dilekleri kıçından anlar. adama sorar: -ne isterdin? -macera isterdim kaçmak kurtulmak... -istediğin gibi olsun. sonraki planda adamı suyla dolu, etrafı camla çevrili bir havuzda görürüz -houdini bunu iki dakikada başarmıştı... öffffff. adam sana bunu mu dedi yaaaa?
haa bir diyalog daha bu filmden, bayaa güzel: wishmaster etrafı yakıp yıkmıştır. bir kadın bağırır. -aman tanrım! -henüz değil insanoğlu... ohaa. kendimizden eminiz...
nightwish'in mayista cikacak olan ucuncu albumu.
wes craven e yaki$mayan bir i$
as you wish. şeklinde repliği olan ve bunu süper karizma soyleyen film* karakteri.
(bkz: chessmaster)
nightwish'in en son masterpiece'i.. bastan sona dinledildiginde insana her turlu duyguyu yasatabilicek super bi album.. she is my sin gibi guc dolu bi parcayla baslar, two for tragedy'ye kadar super bi gazla gider, two for tragedy'de durulur biraz ara verilir, ve sonra wishmaster'la tekrar cosulur kudurulur, crownless'le albumun cosku bakimindan en ust noktasına erisilir, sonra giren deep silent complete ve dead boys poem ise nerdeyse aglatir, duygulandirir.. album super manyak parca fantasmic'le sona erer..
aşmış nightwish şarkısı.. master! apprentice! heartborne, 7th seeker warrior! disciple! in me the wishmaster elbereth lorien a dreamy-eyed child staring into night on a journey to storyteller`s mind whispers a wish speaks with the stars the words are silent in him distant sigh from a lonely heart "i'll be with you soon, my shalafi" grey havens my destiny master!... silvara starbreeze sla-mori the one known only by him to august realms, the sorcery within if you hear the call of arcane lore, your world shall rest on earth no more a maiden elf calling with her cunning song "meet me at the inn of last home" heartborne will find the way! master!... wishmaster crusade for your will a child, dreamfinder the apprentice becoming... master!...
sanılanın aksine wes craven'in yönetmediği, sadece yapımcısı (hatta sanırım yardımcı yapımcısı) olduğu film... yani adam ucundan falan bulaştıysa, mesela sadece cinin karizma bi sesi olsun diye fikir verdiyse ya da aa korku filmi mi alın benden de 100 dolar dediyse bile onun ismini kullanmışlardır sonuçta... yoksa wes crave nereeeee bu film nereee..... ayrıca nightwish'in şu dakikaya kadar dinlediğim tek ama bayıldığım şarkısı...
come cover me ve she is my sin gibi şarkıları içinde barındıran albüm.. güzel albüm.
rezil bir film ve tüm serisinin de berbat olacağını düşündüğüm, konu, karakterler, müzik vb şeylerden 0 not alıp sınıfta kalmış. acilen yeni değişikliklere gidilmesi gereken film. çocuk film'i seyretsem bu kadar saçma olmaz dedirtti ya bizlere, helal olsun valla.. (bkz: wishmaster 2)
(bkz: je souhaite)
sözleri dragonlance ile alakalı olan nightwish şarkısı.
bugün star'ın korku kuşağında tesadüfen rastlayıp izlediğim, kötü bir film.. gerçekten çok basit ve ucuz bir film olmuş, gece gece tat vermedi, zaman kaybı.. ilgimi çeken bir noktası filmdeki tanıdık bir yüz olan (zeyna'dan hatırlayacağınız) ted raimi'nin figüran mertebesinde rol almış olmasıydı..
başrolde karizmatik insan andrew divoff oynamaktadır.
(bkz: shalafi) (bkz: silvara) (bkz: alhana starbreeze) (bkz: dragonlance) ha bir de şu (bkz: elbereth)
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler)
eksi sozluk data zirvesi'nde tanistigim, n tane harddisk ve diger cesitli hardware'i, ve terabyte'lik bilumum ivir zivir arsiviyle akillarimizi alan logo/melodi insani. nam-i diger pwishmaster.
"buradan çekip gitmeni diliyorum" dialogu ile beni ve birçok seyreden arkadaşı yardırmış filmdir kendileri...
andrew divoff'un cin rolünde döktürdüğü filmdir. --- spoiler --- filmde cini uyandıranın üç dilek hakkı varken, normal vatandaşların dilek hakkı birdir. zaten cin de bunu açıkça dile getiriyor. lakin filmde bir mantık hatası var. cinin 'çekip gitmesini' dileyen polis memuru daha sonra 'beni nasıl geçebileceğini görmek isterdim' diyor, cin de geçiyor. lakin o adam dileğini diledi zaten, sen nasıl olur da ikinci dileğini yaparsın. --- spoiler --- diğer filmler için: (bkz: wishmaster 2) (bkz: wishmaster 3)
(bkz: be careful what you wish for)
http://www.youtube.com/watch?v=gg5_mlqosuq&nr şöyle de sonuçları var bunun: (bkz: #9855232)
gun itibariyle gul gibi nikonunu balkondan dusurmek uzere sehid vermis;ama fotograf tutkusundan vazgecemeyecegi icin vakit kaybetmeden bir yenisini siparis etmis tatli otesi sozluk yazari
yarma potansiyeline sahip wishmaster (misheard lyrics remake) adında bir videosu daha bulunan nightwish parcası. hamster a dentist hard porn steven seagal warrior his rifle in me the fish master http://www.youtube.com/watch?v=gg5_mlqosuq
(bkz: fishmaster)
uykusuz geçen bir gecenin ardından sabah 7'de kalkmak istediğinizde "lan 2 saat uyucaz nasıl kalkcaz şimdi?" sorusuna alınan yanıttır. alarm sesi wishmaster olarak ayarlanır ve saat 7'de bangır bangır bağırmaya başlar... hamster, a dentist, hard porn, steven seagal ahhaha gülerek uyanıyosunuz valla.
fotoğraf makinesine dönüşme zirvesi'nde tanıştığım, bağrı açık beyaz gömlekli(bkz: smiley), güleryüzlü ve hoş sohbet insan. ha bir de bilgisayar programcısı kendisi.okuldaş bile olabilirmişiz ilerleyen dönemlerde, öyle dedi. bunların yanında, tırnak uzatıp, gitar olayına da girmiş bizınısmen.selam ediyoruz kendisine.
kanal 6 nin bir zamanlar surekli yayinladigi ve kanimca cok guzel olan bir film idi.
orta halli bir yapim olan wishmaster filmini tasiyan kisi kuskusuz andrew divoff adli karizma abidesi oyuncudur. takim elbisesi icinde cin abiyi -ucuz efektlere ragmen- cok iyi canlandirir. ozellikle insan oldugu anlarda (nathaniel demerest) o vurgulu tok sesini son derece etkileyici kullanarak karsisindakinin aklini alir, oyuna getirir, polum yapar, ruhunu alir. bu abimiz dunyaya hukmetmek istemesine ragmen butun olayi hitabet sanatiyla karsisindakini kandirmaktir. giyim magazasinda tezgahtar kizla (ariella) giristigi diyalogla (guzelligin kaliciligi) sadece ariella'nin degil izleyenin de kafasini bulandirir, isinde basarilidir yani. alexandra rolundeki kadinin filme tek katkisi delirdigi anlarda gozlerini yuvalarindan cikaracak kadar acabilmesidir baska da bir numarasi yoktur. andrew divoff tek basina oynar filmde. yonetmen robert kurtzman "zamanda yolculuk paradoksu"nu hic sallamadigindan olsa gerek filmin sonu tamamiyla mantik hatasidir. spoiler icerdiginden devamini sadece filmi seyretmis olanlarin okumasini tavsiye ederim. --- spoiler --- filmin sonunda son dilek olarak cinin hapsoldugu tasin ortaya cikmasina sebebiyet veren liman kazasinin olmamis olmasini diler alexandra, ve herseye basa doner. burada onemli nokta zamanda yolculuk paradoksu uzerinde kafa yoran herkesin farkettigi olay; boyle bir dilek dilendiginde olay gerceklesmemis oldugundan (kaza olmamis, dilek dilenmemis) dilek gerceklesemez. dilek gerceklesmedigi icin de olay olur (kaza, dilek). bu sonsuz bir dongu seklinde devam eder. tabii burada "aslinda alexandra'nin yasadigi alternatif bir gelecektir, sadece kendisi icin degismistir" gibi bir arguman getirilebilir ama yonetmenin bu kadar felsefi yaklasacak tiyniyette oldugunu hic sanmam. klise bir sekilde bitirir filmi yani. --- spoiler ---
van canto tarafından coverı yapılmış harikulade şarkıdır. buraya kadar herşey normal ve yolunda gibi görünsede, van cantoyu bilen bilir; 5 solist ve 1 davulcudan ibaret olan bu grubun bu şarkıya el atmasıyla birlikte eser şu hali almıştır " diliilili dilili dilili dan dan ". katiyen mübalağa değildir, inanmayanlar için bi tık yeter; http://www.youtube.com/…xcgqigeyl4y&feature=related
raistlin majere ye ithafen yazılmış bir parça. (bkz: dragonlance)
1997 yapımıdır. bu film serisinin birincisi kötü, ikincisi berbat, üçüncüsü ise rezalettir. izlemeyin, izlettirmeyin. filmdeki cinin tipi şöyle birşeydir: http://i54.tinypic.com/2ah8979.jpg
türkçe'ye 'arzuhalci' olarak çevrilmesini istediğim kelime.
tahta kılıcım elimde söylediğim şarkı. tahta olabilir ama yılların experience'ı var o kılıçta. resistance'lar full, kodummu flame, cold, lightning sıraya giriyor. master deme tarja yüreğim dağlanıyor yanlış anlyorum.
dünyanın en rahat adamlarından biri, 343 torun ve aynı zamanda kaybolan adam. yata yata askerliği bitirdi iyi mi
raistlin majere'ye ithafen yazılmıştır, diye bilinse de, bana daha çok dalamar* için yazılmış gibi geliyor. belki de dalamar'ın ağzından, raistlin'e ithafen yazılmıştır. bence şarkı daha ziyade bir elfin ağzından çıkmış gibi duruyor; elbereth, lorien, silvara, starbreeze, sla-mori... master-apprentice ilişkisi zaten malum; "i'll be with you soon my shalafi," diyor adam. ayrıca, "a maiden elf calling with her cunning song 'meet me at the inn of last home' heartborne will find the way!" sözlerinin, yurdundan sürülmüş bir drow tarafından sarfedilmiş olma ihtimali yüksekmiş gibi geliyor bana. sanki dalamar'ı dragonlance'ten lotr'a uzanan bir sıla hasreti tablosunda resmetmeye çalışmış gibiler. zira, gözü takhisis'in tahtında olan koskoca master of past and present'ın* grey havens'la ne işi olsun?...
şöyle hayvansı remixi olan şarkı .
