michael reeves tarafından yönetilmiş, başrolünde vincent priceın oynadığı gelmiş geçmiş en sinir bozucu filmlerden birisidir. müzikten çok kadın çığlıkları duyulur. michael reeves gibi birisinin 25 yaşında nasıl bu filmi çektiği ise hayret konusudur.
cehennemle kafayi bozmus nwobhm temsilcisi her adimlarinda black sabbath etkisi kendini hissettiriyo uzun soluklu olamamislar, 80lerin ilk yarisinda baslayip bitivermis hikayeleri..
chuck schuldiner'ın favori gruplarından biri.
cathedral adlı grubun 3. albümünden vasat parçalardan biridir.
ortaçağda tüm avrupada sürdürülen cadı sürek avının ingilteredeki kanlı faili olan matthew hopkins'e takılan ad. büyük korku duyulan bu paranoyak kişi yüzlerce kadının işkence ile öldürülmesine neden olmuştur. (bkz: burning times) (bkz: witch trials) (bkz: malleus maleficarum)
bu grubun bir de soviet invasion gibi talihsiz ve üzücü bir parçası vardır, ki zaten yer aldığı ep'nin adı da soviet invasion'dur, yani sovyet işgali. 80'lerin başında, yani tam da 70 krizinden çıkan kapitalizmin, özellikle ingiltere ve abd'nin neo-liberal politikalarının tüm dünyayı sardığı, kendi toplumlarını da kıyasıya etkilediği bir ortamda kapitalist/emperyalist sistemi, hem de ingiltere'den çıkmış bir heavy metal grubu olarak, eleştirmek dururken sosyalizme saldırmak ne kadar mantıklıdır, ne kadar ahlaksaldır, tartışılır. üstelik bu parçanın sözlerinde soğuk savaşın tüm o nükleer silahlanmasının suçu sovyetler'e yıkılıyor. sanki 2 atom bombası atan, nazi eskisi subayları yanlarına alıp alıp natoyu kuran, sosyalizmi dünyadan silmek için her türlü yolu denemeye yemin eden eli kanlı katiller, abd ve ingiliz emperyalizmi değilmiş gibi... soviet invasion here we are afraid to give here we are afraid afraid to live largest nations in the world they kill, atomic missile, i hear unto the u.s.s.r. just fights us off with their crazy words for you know, you know the red stain hurts don't they know the next world war'll be the last one the dying country on it`s knees goes 'n drops the atom bomb and that`s the end of our world what kind of country is russia people dying, truth doesn`t lie communism's lost every meaning cos capitalism's all in their mind warn these words i say what`s the point in this life remember i say this life
(bkz: witchfynde)
saxon'un 2004 te çıkarttığı lionheart albümünde bir parça. send for the general, there's witches to burn the day of your judgment draws nigh in torment and torture, the bringer of pain disciples of satan will die and tell me your secrets, bring them to me give your confession - your soul will be free no one is safe from the purging of fire you'll rue the day that you.. send for the witchfinder general! accusing the innocent, prey on the weak it's not just their souls that you seek your friends will not help you, they stand back in fear hide when the general is near trial is by water; no one can win drowned and you're innocent, guilty you swim the gallows are waiting, they're lighting the fire there's no release from the monster's desire tell me your secrets, bring them to me give your confession - your soul will be free there's no escape from the purging of fire you'll rue the day that you.. send for the witchfinder general! (confess... confess... confess!) send for the general, there's witches to burn the day of their judgment draws nigh in torment and torture, the bringer of pain disciples of satan will die and tell me your secrets, give them to me give your confession - your soul will be free no one is safe from the purging of fire you'll rue the day that you.. send for the witchfinder general!
2008 yılında resurrected adlı albümüyle geri dönüş yapmış grup.
kişi olanın adı mathew hopkins dir.hani filmlerde gördüğümüz 17.yüzyıl avrupasında kafasında kocaman şapkayla dolaşa siyah giyimli cadı avcısı tipi vardır ya işte o tip bu lavuktan esinlenilmiştir. uzun süren savaşlar,cromwell in iktidarı ele geçirmesi,ekonomik krizler ve kıtlıklar sonucu kafayı yemek üzere olan ingiliz halkı her boku cine şeytana bağlamaya başlar(böyle bir dönem 1980-1999 arası bizde de yaşanmış hans von aiberg,sakallı bebek,medyum memiş,satanist avı gibi kalıntılar günümüze kadar gelmiştir-bu dönemde ortaya çıkan general halkı cadıdan şeytandan kurtaracağım ayağına parsayı toplar.yevmiyenin iki peni olduğu dönemde 20 sterline cadı kovma uygulamları yapardı. (bugün yevmiye 20 lira civarında en düşük sanırım 20 bin liraya cincilik yapıyormuş yani) dıştan bakıldığında oldukça dürüst ve azimli görünen matthew hopkins aslıda mahkumiyeti sağlamak için akla gelmedik hilelere başvururdu. içten pazarlıklı, hırslı ve paragöz bir adamdı. ustalığını kanıtlamak için türlü hilelere baş vurmakta çekinmezdi. cadıların yaralarının kanamadığına inanıldığı için hopkins kurbanının derisine vurduğunda içeriye geçen ve onu yaralamayan bir bıçak yaptırmıştı. uzmanlık alanlarından biri de yaşlı kadınları sorguya çekmekti. örneğin faith mills yaptığı sorgulamalar sonunda kendisi ve tom,robertve john adıyla bilinen üç evcil kuşunun bir inek yaratarak domuz ahırının üzerine düşürdüklerini ve at arabasının bu nedenle kırıldığını ikrar etmiştir. böylece faith mills asılacaktır. büyücüyü açığa çıkarmanın bir başka metodu sanığı göle atmaktır.cadılar vaftiz edilmediklerinden su onları reddedeceği ve batmayacakları inancı hakimdi. bunun tespiti için iki metod kullanılmaktaydı. birincisi suçlu bir sandalyeye bağlanır ve oturur pozisyonda suya batırılıdı. tabi ip yeterince bırakılmadığı için kurban suyun üstünde kalır ve cadılığı kanıtlanmış olurdu. cadı banyosu diğer metotta ise kurban elleri ve ayakları birlikte bağlanarak suya atılırdı. suyun üstünde kalırsa cadı olduğu anlışıldı. ancak bu metodta pek cadı tespiti yapılamazdı. çünkü cadılık ile itham edilen genelde suya batar ve yüzme bilse bile boğulur ve böylece masum olduğu açığa çıkardı. eğer suçlu yüzerse mahkum olur, suya batarsa masum olduğu anlaşılır. inanılanın aksine kurban boğulmaz, bağlı olduğu ip çekilmek suretiyle suyun dışına çıkarılırdı. suya atılan cadı 70 yaşındaki eski bölge papazı john lowe bu uygulamaya tabi tutulmuştur. üç gün üç gece uykusuzluktan ve ayaklarının altı su toplayana kadar durmaksızın yürütüldükten sonra göle atıldı. ancak gene hopksin’in yardımcıları ile birlikte hileleri ile zavallı adam bir türlü suya batmadı ve yüzme bilmesine rağmen bir türlü de yüzemedi. rahiplerin kendini ziyaret etmesini istemedi ve darağacına giderken kendi cenaze duasını kendi okudu. halk artık bu üçkağıtçılıktan sıkılmıştır ve bu yüzden hopkins in ünü ve itibarı bir süre sonra kaybolur.ölümününde fahiş fiyata cadı kovma işi yapmaya çalıştığı bir köyde köylülerce linç edilmesi sonucu olduğu sanılır
death penalty albümünü fena bulmadığım, gitarlarında ağır bir black sabbath esintisini gözlemlediğim hard rock grubu.
