basrollerini brian crudup * ve donald sutherlandin * paylastigi 1998 tarihli robert towne tarafindan yonetilen film.
filmde üç semavi dinden de karakter bulunuyor. steve prefontaine bir yahudi. azimli, kararlı, başarılı, güçlü, çevik, hızlı, atak! mary marckx hristiyan. prensipli, iradeli, dengeli, sabırlı. mohamed gammoudi müslüman. yarışta rakiplerine dirsek atıyor! *
çok başarılı olmasına rağmen çoğu tv kanalının es geçtiği film. yıllar önce şifreli ve popüler olduğu yıllarda cine5 yayınlamıştı sadece.. dvd olarak piyasada bulunmaması daha da üzmektedir bünyeyi...
popüler ve başarılı amerikalı atlet steve prefontaine'in (1951-1975) hayatını anlatan çoğu kişinin bilmediği; hırsın, başarma arzusunun, asiliğin ve tüm bu özelliklerin bir insanı nasıl bir sona getirebileceğini anlatan başarılı film. filmde derinlemesine işlenmiş adidas - nike karşılaşması dikkat çekicidir. zaten steve prefontaine için nike özel ayakkabı üretmiş ve kendisini markanın yüzü yapmıştır. --- spoiler --- mary marckx: tanrıya inanır mısın? steve prefontaine: ben kendime inanırım. --- spoiler ---
