michael caine ve ben kingsley'in oynadığı 1988 yapımı bir sherlock holmes uyarlaması daha doğrusu yorumu. filmde normalde watson olayları çözüyor ve sherlock yapmış gibi gösteriyor ikisi beraber olarak... ve olaylar gelişiyor. rastlanınca kesinlikle izlenilmesi gereken bir film.
"my name is holmes, sherlock holmes" repliğine sahip matrak film. gerisini siz düşünün.
(bkz: without a trace)
bir sherlock holmes yorumu. bir kere sherlock abiyle watson arasındaki roller değiştirilmiş gibi olmuş. yani aslında rol değişimi de demeyelim de; bildiğin yeniden yazmak bu yahu. ha bunu kötü manada söylemiyorum, yapılsın böyle şeyler. bildiğimiz şeyler tersinlensin, şaşırtsın azcık. filmi çekmeden önce kafalarından geçenler de bunlardı muhtemelen. "aslında şöyle miydi acaba" diye yaklaşmış olabilirler başlarken. niyetleri sadece eğlenceli bir film yapmak değilse tabii. gerçi ben salt eğlence olmadığı kanısındayım; zira ellerine alıp eğip büktükleri meşhur sherlock holmes. bu kadar hayranı olan bir karakteri (hatta kahramanı diyelim) sırf eğlence olsun diye harcama cesareti göstereceklerini düşünmüyorum. ve bir de sherlock abiyi michael caine, watson abiyi de ben kingsley oynuyorken. filmi yazarken akıllarından geçen temel mevzu sanırım watson'ın bu derece olaylara hakim oluşu (burada esas sherlock holmes hikayelerinden, romanlarından ve filmlerinden bahsediyorum). bunu da şöyle değerlendirmeyi düşünmüşler; aslında sherlock holmes diye bilinen kişinin dedektiflikte bir alakası yoktur, her şey watson'ın başının altından çıkmadır. --- spoiler --- filmde michael caine aslında bir aktördür. türlü tiyatrodan kovulmuş boktan bir aktör. watson da doktorluk kariyeri konusundaki ince hesaplar yüzünden uydurduğu karakter için oyuncumuzu kiralar. ve olaylar gelişir. --- spoiler --- film eğlenceli zaman geçirmek için birebir. yabancılaştırma kavramı üzerine az biraz kafa yormuş olanlar için biraz daha ilginç. gerçi o kadar da şey vaat etmiyor yabancılaştırma üzerine ama işte dedim ya ilgi çekici bir tarafı o. ve elbette ki, tabii ki, bu ikilinin oyunculuklarını izlemek açısından kıymetli bir film.
iki mükemmel abinin karşılıklı eğlendiği, sizlerin de severek izleyeceği 1988 yılından bir film. üç otuz paraya amazon'da veya biraz kasınca internet ortamlarında bulabilirsiniz kaçırmayın. özellikle kingsley abinin şimdi girecem bu salağa bakışları efsanedir.
