anasteziden hoslanmayan bir sozluk yazari olsa gerek belki doktordur bir bildigi vardir belkide duyularini yitirmeden herseyi en ince ayrintisina kadar hissetmek istiyordur ameliyatta olsun veya hayatta olsun vs... kontrolsuz guc guc degildir
sanırım üaa örencisi olan yeni bir suser.
sabancı üniversitesinde okumakta olan arcade ve dolayısıyla emulator delisi sözlük yazarı. gerçek kişiliğimi 5 dakikada kavramış bir insan malesef. 1 de 6.hissimin inanılmaz kuvvetli olduğunu kanıtladım bu elemana. bu ne lan adama mı yazıom kendime mi yazıom?
