başrolünü joe pesci'nin oynadığı aşmış bir filmdi... eğer rastlarsanız kaçırmayın... bir 'street bum' olan joe pesci'nin harvard constitution hocasina ayar verdiği sahne çok başarilidir, sanki biraz ölü ozanlar derneği'nden araktir...
joe pesci üniversitenin kütüphanesinin altinda yaşayan evsiz bir adamı canlandirmaktaydi. hayatina aniden girip mahveden brandon fraserdan öcünü almak istesede ba$ta sonra birbirlerine baglanmislardi. filmdeki kiz tapilir guzellikteydi
leaves of grass adlı edebi eserden bol miktarda alıntının yapıldığı etkileyici hoş film
cast kisaca böyledir: joe pesci.... simon wilder brendan fraser.... montgomery 'monty' kessler moira kelly (i) .... courtney patrick dempsey .... everett josh hamilton .... jeffrey gore vidal .... proffesor pitkannan deborah lake fortson .... homeless woman marshall hambro .... security guard melinda chilton .... helga harve kolzow .... harvard cop james deuter .... judge caroline gibson .... donation student m. lynda robinson .... newspaper purchaser #1 richard auguste .... newspaper purchaser #2 patricia b. butcher .... librarian
turkce'ye insanlik yolu adiyla cevrilmis film. brandon fraser'in bi aralar ne oldugunu, joe pesci'nin rol yapabilmesinin piskopat rollerini oynamasina bagli olmadiginin gorulmesi icin izlenmesi gereken bir filmdir. ders dolu diyaloglarla islenirkene mesaj verme kaygisi oldukca az tutulmus * iyi de edilmistir. finalinden sonra gelip turkceye sacma cevrilmis film isimlerine eklemek farzdir.
harvard kampusu yeterince guzel ve sinematografik bulunmadigi icin u of i'da yani university of illinois in urbana champagne'de cekilen film.
soundtracki de epey iyi olan film. (bkz: thank you) * (bkz: i ll remember) * (bkz: its not unusual) * (bkz: fuzzy) * (bkz: forever young) * (bkz: your ghost) * *
joe pescinin oynadığı karakterin, yaşadığı ve unutmak istemediği her an sonrası yerden bir adet taş alarak bi kese dolusu taş biriktirmesini ve arada sırada o taşları eline alarak o anları tekrar yaşamasını çok başarılı bulmuştum ,pek özenmiştim.
defalarca izlesem yine de sıkılmayacağım güzel film.
ölü ozanlar derneği kıvamında bir filmdi, hoştu, severek izlemiştim.
ismini final sahnesinden alan, akilli bir yapim. keyifli, huzunlu, komik bir joe pesci harikasi. brandon fraiser ise neymis, ne olmus onu gorduk. uzulduk.
filmde her ne kadar ilk üç karakter öne çıksada, ögrenci evinin diger sakinlerinin hayat mücadelesine de yeteri kadar yer veriliyordu. bir tıp ögrencisinin yaşadıkları da gercekten dogru aktarılmıştı. (bkz: hayattan ders almak)
joe pesci'den ayakta alkışlanacak, dört dörtlük bir performans. tek kelimeyle müthiş.
soylemem gerekirki hayatta en cok etkilendiğim filmlerden birisidir bu. ve bugun 6 sene sonra tekrar izleyebilmek cok güzel oldu sonunda yine gozlerim dolu kalktım oturdugum kanepeden. filmin konusu, karakterleri, sonu zaten artık biliniyor tek soylemek istediğim obituarynin okundugu sahne gordugum en duygusal sahnelerden birtanesi. bence filmin herhangi bir universite degil de dunyada en iyi universite denince akla gelen yer olan harvardda gecmesi de cok bilincli bir sey ve bence soylenmek istenen en tepeye her zaman cıkmaya calısın ama en tepedeykende insani degerlerinizi kaybetmeyin. ama insani degerler bir bahane olmasın quit etmek icin onemli olan ikisini beraber yapabilmek. edit: 5 sene sonra bir cuma gecesi disari cikmadan ah o eski gunler kivaminda netflix instant sayesinde tekrar izledigim film sonunda beni yine az da olsa gozyaslarina bogdu... vallahi cok guzel film, hele ki artik yapmak istenenler, yapilanlar, yalnis yapilanlar, yapilamayanlar gibi seylerin muhasebesini yapabilecek yaslara gelindiginde bir baska tat aliniyor.
primemax'lerde yeniden gösterime giren çok güzel film. tercihen türkçe altyazılısını izleyin..
brendan fraser'ı yaratan filmdir. bu bir başlangıçsa oyuncumuzun çıtayı en tepeye çıkarttığı film the quiet american'dır. ki michael caine'le film çevirmek herkesin harcı değildir. ayrıca bu filmde tüm erkeklerin arzu nesnesi rolünde moira kelly vardır, kendisi bir türlü 'celebrity' mertebesine ulaşamamıştır.
taninmaz halde olan joe pescinin pek basarili oldugu ve akillarda kalacak kadar guzel bir filmdir ama sinirlari zorlamamaktadir.
(bkz: leaves of grass)
izledigimde cok kucuktum ama yasimin gerektirdignin otesinde etkilenmistim, joe pesci'nin insanustu performansi beni yerime gommustu. unutulmaz profesore ayar sahnesindeki diyalog ve simon'in soyledigi muhtesem sozler; --- spoiler --- simon wilder: you asked the question, sir, now let me answer it. the beauty of the constitution is that it can always be changed. the beauty of the constitution is that it makes no set law other than faith in the wisdom of ordinary people to govern themselves. proffesor pitkannan: faith in the wisdom of the people is exactly what makes the constitution incomplete and crude. simon wilder: crude? no, sir. our "founding parents" were pompous, white, middle-aged farmers, but they were also great men. because they knew one thing that all great men should know: that they didn't know everything. sure, they'd make mistakes, but they made sure to leave a way to correct them. the president is not an "elected king," no matter how many bombs he can drop. because the "crude" constitution doesn't trust him. he's just a bum, okay mr. pitkannan? he's just a bum. --- spoiler ---
unutulmayan bir filmdir, tercihler ve normlarla ilgili. yasamis ve olabilecek bir adamin evsiz huvviyetiyle bir hukuk ogrencisinin hayatina girmesi ve populer deyimle isinin piri bir ciftlik agasina (universite profesoru) verdigi ayar ile doruk yapmis bir filmdir. hayatta yapmamakla ilgili, aileden gitmekle ilgili, sonra pisman olmak, kabul edilmek istemediklerince istenip, delicesine istediklerinin yuzune bakmamasiyla ilgili. olu ozanlar dernegi nin kardesi yapmis cogusu bu filmi, ben the big lebowski nin azicik daha gercekcisi ve entelektueli derim kendisine.
izleyip bitirince daha çok ,daha daha çok kitap okuma isteğini ateşleyen film..
her izlediğimde etkileyiciliğini sürdüren bir film. bir buradaki joe pesci, bir de fisher king'deki robin williams. çok başarılı walt whitmankarakterleridir bana kalırsa. --- spoiler --- kütüphaneye sığınmış berduş olmak yaşlandığımda varmak isteyebileceğim bir konum olabilir. ama bu filmde en fazla moira kelly'nin oynadığı courtney karakterini severim. üniversite hayatım boyunca -ki az buz sürmemiştir, dile kolay on iki sene falan- hep öyle bir arkadaşım olsun, onunla aşk yaşayayım istemişimdir, ancak bir türlü tutturamamış, her ikisini üst üste getirememişimdir. bir de patrick dempsey'in ilk parladığı rollerden biri olan everett rolüne değinmek gerekir. hayatı rahat yaşayan bir dj'i canlandırır filmde, o kadar ki porgramının maskotu horozu simon wilder kesip yediğinde bile cool karizmasından zırnık oynattırmamış, yıllar sonra mcdreamy lakabını alacağı buğulu gülümsemesinden patlatmıştır. simon'dan ayar yiyen profesörün de ünlü amerikalı yazar gore vidal olduğu gözden kaçmamalıdır. --- spoiler ---
aynı zamanda 7th heaven dördüncü sezon beşinci bölümünün adı.
ramin djawadi imzalı bir medal of honor warfighter ost'si. http://www.youtube.com/watch?v=m9w5ue1kce8
