placebonun ikinci albümüne adını veren parçası.ilk albümleride placebo olarak çıkmıştı.
strange infatuation seems to grace the evening tide i'll take it by your side such imagination seems to help the feeling slide i'll take it by your side instant correlation sucks and breeds a pack of lies i'll take it by your side oversaturation curls the skin and tans the hide i'll take it by your side tick - tock (3x) tick - tick (2x) tick - tock i'm unclean, a libertine and every time you vent your spleen i seem to lose the power of speech your slipping slowly from my reach you grow me like an evergreen you never see the lonely me at all i... take the plan, spin it sideways i... fall without you i'm nothing without you i'm nothing without you i'm nothing (take the plan, spin it sideways) without you i'm nothing at all
bunun ardindan bir de my sweet prince gelir, o da dinlenir sonra olursunuz falan heralde bilemiyorum .
(bkz: ezik) zamanoetesi edit: ne zoruna mi gitti? kendini onsuz hicibirsey gibi mi hissediyorsun? e eziksin iste daha ne diim? bu akilla daha cok kopek olursun pesinde, hadi git kos pesinden yine, "ben hicbirseyim sensiz" deyu deyu, hadi git durma igrendiriyorsun beni.. kaybeden olmaya mahkumsun defol gozume gorunme!
insanın aklının ve hafsalasının almasını oldukça güç olduğu bir durumu kendine isim olarak seçmiş sevilesi bir placebo şarkısıdır. biri, bir diğerini nasıl bu kadar sever de yaw sen yoksan ben yokum diyebilir, insan o konuma nasıl gelebilir diye düşüncelere gark eder dinleyeni. hade len dedirten büyük, ağır, fazla bir laftır kanaatimce. yıllar sonra gelen edit: nasıl yemişimdir bu laflarımı, nasıl yemişimdir, içimde ne arabesk ırmakları sel olup akmıştır belli değil. hey gidi... gene de ağır laf canım... insanın başına böyle şeyler dedirten haller gelmesin daha iyi (mi acaba?).
klibinde karizmatik bascinin solistin onune egilerek basini oksattigi ve herseyin resetlenmesine sebep olduu, tuyler urpertici, yuregi besleyici biseyleri alevlendiren sarki...."bak bak tuylerim diken diken oldu" lafini ustune gayet yakistirdigim melodik dram...
1998 çıkışlı, pek güzel içerikli placebo albümü.. 1- pure morning 2- brick shithouse 3- you dont care about us 4- ask for answers 5- without you i'm nothing 6- allergic 7- the crawl 8- every you every me 9- my sweet prince 10- summers gone 11- scared of girls 12- burger queen (evil dildo)
(bkz: intiharlik sarkilar)
aşmış albüm, aşmış şarkı. david bowie'li versiyonu da güzeldir. bunalım dönemlerinde dinlenmemesi daha iyi olur kanısındayım.
black ve exit music kadar yürek parçalayıcı olabilen yegane şarkı...genel kanının aksine david bowie'siz hali tercih edilmelidir.
öncelikle hakkında bir şey yazmadığıma şaşırdığım eser olup, placebo diye bir grubun varlığından haberdar eden ve kulağımdan tutup konserine götüren şarkıdır aynı zamanda. gitar soloları ve brian molko'nun insanı kendisinden eden sesi korkunç bir büyüyle birleşmiş, akıllara zarar bir parça çıkmıştır ortaya. adının getirdiği "olur mu öyle şey la, ben sensiz bir hiçim denicek kadar ultimate insan var mıdır, bu cümleyi kurmak eziklik değildir de bir nedir?" tarzı soruları dinledikçe cevaplayan ve anlattıklarını hissettiren; yani insana kendisini kirli hissettiren, bir insan ağzını her açışında başka bir insanın konuşma yetisinin azalabileceğini, yine bir insanın kendini yanında başka bir insan* olmadan anlamsız hissedebileceğini ispatlayan ve akabinde insanı değişik bir anlayışa yönelten, yani kanımca bir şarkının verebileceğinin maksimumunu vermiş bir doğaüstü müzik-söz uyumudur. berbat bir teslim oluştur, insanın hayatında bir kere kurabileceği ve kurması gereken bir cümlenin içerebileceği bütün anlamıyla melodilendirilmesidir.
(bkz: ben sensiz ne yaparım)
sevenleri kizdirmak pahasina da olsa, adamin aklina "ulan benleyken neydin de ben gidince bu hale du$tun, ezik" cevabini getiren zavalli cumlecik. ohooo, diyoruz, you kick this love* diyoruz birayn mokoko beye.
david bowie ile duet yaparlarken, bowie brian molkonun kafasini oksar bir baba edasiyla.. bowie zaten muhtesem bir insandir, bu hareketi ile gonullere bir kez daha tahtiravanla girmistir. (saol pinknoise)
"niye oyle diyosun. bir suru guzel ozelligin var okumussun kulturlusun , gencsin guzelsin alemlere dalar prim yaparsin. benden de iyilerine layiksin" diye cevap verilesi ayni zamanda cogu zaman david bowie ile duet yaparak soylendigi bir placebo sarkisinda kullanilasi ingilizce cumle.
onsuz hiçbirşey olunacak bir o'ya sahip olunduğunda psikoloji üzerindeki tesirleri pek daha büyük olan şarkı.
"tick tock"ları sadece beni etkilemiyormu$ demek ki" dedigim placebo $arkısı ve ayni ismi ta$ıyan placebo albumu. ayrıca bu album every you every me, burger queen, my sweet prince, the crawl ve summers gone gibi diger guzel placebo calı$malarını barındırmaktadır.
kulaklarım kopaydı da duyamayaydım dediğim şarkı..bence parental advisory kategorisine alınmalı..feci sakıncalı.
sandra bernhard in stand up showunun adi*
(bkz: tick tock)
uyuyamadığım gecelerde sabahlara kadar dinlediğim, dinlediğim gecelerde sabahlara kadar uyuyamadığım şarkı. "without you i'm nothing" sözü üzerine her defasında kafa yorup, "yok artık o kadar da değil" diye söylendiğim, en sonunda "ben tek başıma pek çok şeyim" sonucuna varıp kendi içimdeki zaferle avunduğum ama tam o sırada başlayan tick tocksesleriyle tüm dünyamı yıkan placebo harikası.
her dinlediğimde deli gibi ağlamak istediğim, üstüne sölicek fazla söz bulamadığım mükemmel ötesi placebo şarkısı.
i know ile beraber en dağıtıcı, parçalayıcı, intihar eğilimi yaratıcı placebo şarkısı... alkollü dinlememek gerekmekte kendisini... kitsch duran bütün sensiz yapamam şarkılarından çok daha ayrı bir yerde, modern zamanlar romantizmini yakalayabilmiş farklı bir şey...
dünyanın en güzel albümü, placebonun en güzel albümü, dünyanın gelmis gecmis en süper sarkılarından biri, placebonun en güzel sarkılarından biri, müzigin cok ötesinde, asla tam olarak anlatılamaz, orjinal olarak alınması gereken, mükemmel, inanılmaz, kutsal placebo sarkısı ve albümü..
gecenin bir yarısı sms olarak ardından aşkından kurtulamıyorum'la beraber dağıtıcı etkisi kesin olan placebo cümlesi..
(bkz: bir of ceksem karsi daglar yıkılır)
pek eski ve uyduruk bir film. ayrıca placebo'nun en başarılı albümü, zira şarkıların her biri tek başına tapılası özelliktedir. eroin için yazılmıştır evet, etkiyi korumak açısından en iyisi sevgiliye yazıldığını düşünmeye devam etmektir.
placebo'nun iclere fenalık getiren ama niyeyse dinledikce dinlenen,sozleri goz ya$artan, ucuran sarkısı..
david bowie ile olan duette david bowienin her yonden "genclerin sarkisi guzel olmus abi bizi sereflendirir misin dediler, kirmadim geldim deli yurek kabanimla" tadinda oldugu ve fakat muhtesem bi ikili olusturduklari yerine gore dagitici etkiye sahip placebo parcasi. klibin sonunda brian molkonun "baba.. buyuksun.. sana inandim sana guvendim" edasiyla basini one egmesi ve david bowienin "estagfurullah.. bu ulke bu genclikten cok seyler bekliyor" edasiyla brian molkoyu kutsama tadinda sacini oksamasi da ayri bi guzellik goz zevkidir.. sarkinin tadina varmak icinse kliplerden cok, karanlik bir ortam ve bol miktarda alkol daha i$levsel olucaktir.
david bowie içeren versiyonu kalbe zarar placebo şarkısı. sadesine arabesk demek pek de yanlış olmaz.
placebo nun samimi şarkılarından birisi... keşke bitter end ler filanda böyle olabilseydi... (bkz: müzikal samimiyet).!
placebo dinlemeye baslatan ve placebodan vazgecmeye izin vermeyen sarkı. her dinleyiste hayranlık uyandırıyor zira.
david bowie ile yapılan düetin canlı performansının bulunup dinlenmesini şiddetle tavsiye edeceğim şahane placebo şarkısı.
-----monolog---- ulan sabahın beşi ne güzel tesadüftür lab asistanının bu şarkıyı dinleyip kulaklarımızın pasının silinmesine yardım etmesi.......harbi süper de şarkıdır la....
"simdi sictim" demenin uzuncasi..
i am with you but i am still nothing demeye korkan, suçu karşısındakine atan loser çamuru. birileri kalkmış şarkı yapmış...
ing. sensiz hicbirseyim, eridim bittim serefsizim..
her dinleyişte tesirini hemen gördüğüm şarkı. bunun bir panzehiri olmalıydı.
bu sarki icin ölüp dirilip tekrar ölüp yine dirilip bir daha ölmeli ki ancak tadina varilsin. boyle sarkilari yazdiran bunyeler kahrolsun bir de..
olmaz olasıca şarkı*
placebo'nun baştan sonra kadar mükemmel bir albümü. tek bir geçme isteği veren şarkı olmamasıyla çok başarılıdır ve placebo'nun yapabileceği en iyi albümdür bence.
arka arkaya beş bin defa dinlesemde bi beş bin daha dinleyebileceğim, kalbime bıçaklar sokup çıkaran, anıları depreştiren şahane ötesi parça.
placebo'nun running up that hill coverı ile birlikte dinlendiğinde çok ta fazla can yakmayacak olan parça. netekim running up that hill tüm acılarımızı aslanlar gibi yüklenmektedir...
placebo her zamanki gibi 'keskin' bu albümde. the cure ün etkisini bariz olarak gördüğümüz duygu sömürüsünden uzak hayvani güzellikteki melodiler içeriyor. the crawl ve pure mornings gibi birçok anıyı barındırabilecek şaheserlere ek olarak every you every me ve you dont care about us gibi daha derine saplanan parçalar da içeriyor. bu albümü yurt ortamında bangır bungur çalmak tüm türkücü tipleri placebo bağımlısı yapmaya yetecek ve çılgın placebo partilerine ortam hazırlayacaktır
david bowie'nin sesine gitmemis bu sarki, tipki brian molko i am deranged'i soylerken nasil olursa oyle olmus..
öyle bir placebo klasiğidir ki bu merak salar bünyelere fütursuzca, "acaba yıllar yıllar sonra herşey oturmuşken yine bu melodiyi duyduğumda aynı şeyleri mi hissettirecek?" diye. gelecekle ilgili bazı soruların cevabı ise şimdiden bellidir, hissedilir.
klibinde playback yapilan ve bir yerinde ciddi anlamda sicilan guzelim sarki... yuzlerce kere izledim bunu cozmek icin ama hala kendime yanilma payi birakmakta fayda goruuyorum. kisacasi, klipte, "i... take the plan, spin it sideways" kismini kimin soyledigini mechul. hatta sonrasinda boyle bir gulumseme oturuyor bowie'nin yuzune; " ulan sictik" gibisinden... oysa hemen bu dizenin basinda, "buyur sen soyle bu dizeyi, senin siran" gibisinden brian'a bakip kendisini isaret ediyor; ama brian soylemiyor dizeyi. bir anlasmazlik oluyor. brian, bowie soyleyecek; bowie de brian soyleyecek diye birbirlerine birakiyorlar dizeyi... sonuc: kimse soylemiyor o dizeyi, oyle gecip gidiyor konserde o an. amma velakin, agizlar oynamasa da, o dize duyuluyor gayet.
kelimeleri kifayetsiz bırakan şarkı..
unkle remiks i ile farklı acılardan farklı tadları yakalanabilen bir $arkı.
sebebi de varsa insanın içine öyle bir dokunan şarkıdır ki bu.. o derece şahane ve o derece başarılı..
bu sarkiyi, jeff buckley'in hallelujah'sini, cranberries'in fee fi fo'sunu, shattered'ini, garbage'in cup of coffee'sini, number one crush'ini, starsailor'un poor misguided fool'unu ve nick cave ile p j harvey'nin beraber soyledigi henry lee'yi arka arkaya dinlerseniz ertesi gunu cikarma sansiniz pek yoktur. cikarsaniz da gozleriniz aglamaktan sismis olarak uyanirsiniz kalkar kalkmaz tekrar bu listeyi calmaya baslarsiniz. sonu kotu biter...
türkçe'ye çevrildiğinde müslüm gürses tarzına bürünerek arabeskleşen fakat brian molko söyleyince karizma olan söylem. şarkıya diyecek birşey yoktur. bunalımlı dönemler için yazılmış olan harika şarkıdır.
without you i m nothing çok sıradan bir şarkıdır aslında. sözlerinde şaşalı anlatımlar ya da dolambaçlar yoktur. şimdiye kadar hiç fark edilmeyen yeni bir şey de anlatmıyordur. sade kelimesi ne demekse, vurucu kelimesi ne demekse bu da odur.
k 19'den harrison ford repligi.
(bkz: tüyleri diken diken eden şarkılar)
korkunç derecede etkileyeci bi parça her dinlediimde kesinlikle kopuyorum yani gerçekten başarılı... tavsir etmek zor hissettirdiklerini.. brian ve david bowie in düeti gerçekten vazgeçilmez... iki mükemmel insan... david bowie gerçekten üstün insan...
(bkz: without you everything falls apart)
akla ziyan bir placebo şarkısı. tüm gün kansıra kansıra dinletseler, vurun lan beni dedirtebilecek bi$ey.
brian'ın* i fall deyişiyle daha da bir krizlere girmeme sebep olan, tüm duygularım hiç kalmamak üzere dışarı çıkana kadar dinlemeye devam edeceğim şarkı.
sözlerinden midir bilemem, her dinleyişimde gözümün önünde kırsal-düzlük alandaki tek tepeciğin üstündeki tek-yanlız ağacın dalına kurulmuş darağacına, güneşin batışıyla birlikte yavaş yavaş yürüyen bir adam canlanır...
bir agit bir yakaris, bir.. bir... (fade out)...
en güzel ve en anlamlı placebo şarkılarının bulunduğu, her şarkısının ayrı bir güzellikte olduğu placebo albümü.*
(bkz: batsin bu dunya)
(bkz: addicted)
hem orijinali hem de david bowie ile olan versiyonu kadar güzel bir unkle mix'i vardır ki, tadından yenmez.
(bkz: with or without you)
placebo'nun en çok sevdigim bikmadan usanmadan tekrar tekrar dinledigim sarkisi.
bütün şarkılardan farklı bir havası vardır bu şarkının. bir şarkı bile değildir sanki, kısa ama acı bir öyküdür. sanki sözleri önceden yazılmış bir şarkı değil de, sevdiği kişinin karşısında gururunu gözden çıkartmış birisinin dudağından kendiliğinden çıkan son sözlerdir. hem müziği hem sözleri daha ilk notadan itibaren yakalar insanı, kötü biteceği belli bir aşkı inadına işkence çekerek yaşayan birisinin duygularına bindirip ta en başından belli olan acı itirafa götürür: without you, i'm nothing..
bana huzunlu bir sarki dinlerken aglamayi ogreten muhtesem eser. bir 4 dk. 10 sn. ancak bu kadar aci verip, bu kadar caresiz birakabilir insani. belkide hayatta gercekten en cok sevdigim sarki. bu sarki bana ayni zamanda hayatimin en guzel dogumgunu hediyesini de hatirlatir. sevgili galileo, placebo-istanbul konseri icin sana sonsuz tesekkur.
aşık olduğunuz adamdır sahnedeki evet ve birden çalmaya başlar, gözlerinizin içine bakarak söyler ve sizi ağlatır deliler gibi. sonra nolur?siz öğrenirsiniz ki o bu şarkıyı evlenmeyi planladığı başka bi hatuna haykırmıştır binlerce kez. işte bir göt oluşun hikayesi.
hiçbir suçu olmayan basımıza durduk yere ağrılar sokan,bos gözlerle duvarlara bakıp bi süre kişinin iptal olmasını sağlayan şaheser..dinledikçe altüst eder insanı.. yetmezmiş gibi dinlemeyi bıraktıktan sonra da bi yarım saat kendine gelemez insan.. sanki o*senin söylemek isteyipte söyleyemediğin seyleri bir çırpıda söyler..eşlik dahi edemezsin o sözlere... ..you never see the lonely me at all.. müzik seni kendinde kaybeder..sarhoş gibi olursun.. dinlerken,sevdiğin onsuz yaşayamıcağını düsündüğün kisi gelir aklına ancak bi an için bu şarkının senin için yazıldığını düsünürsün..dalar gidersin.. tüm bu düsüncelerden kurtulup bi süre dinlememeliyim bu sarkıyı dersin.. biter şarkı...dakikalar geçer..ardından my sweet prince gelir..yetti ulannnn mına koymm ben böyle albümün dersin..ağlamaktan için dısına çıkar..ama yine de bi daha dönersin,yine baslar without you im nothing ...dinlersin.... bu bir kısır döngüdür..kurtulan görülmemistir.. şarkı tam anlamıyla büyülüdür..etkilenmeyen yoktur..vardır diyeni döverim ben..evet..
insanı zaten yıkan perişan eden sözlere sahip olmasının yanı sıra, düzgün ses düzeni olan bir ortamda dinlenildiğinde gitar solonun yer değiştirmesi* suretiyle insana baş dönmesi hissi veren şarkıdır. bu özelliği ile adeta bir sanal gerçeklik ortamı yaratmaktadır. şarkı denen şey tanım gereği söz ve müzikle bir his duygu filan vermesi gereken bir şey ise, bu şarkı bir de üstüne düzenleme ile insana o üzgünlüğü, perişanlığı alenen yaşatır. yaşattığı baş dönmesi ve çaresizlik anından sonra sakinleştirir, alır kucağına ve götürür.
1111 olan bir placebo şarkısı. hiç eskimeyecek klasik bir şarkı.
requiem for a dream'in üzerimde yarattığı etkiye benzer bir etkiyi*, loopa alındıkça daha da fazlasını yaratan akıllara zarar şarkı, çok tehlikeli çok.
raindog ile çalmayı özlememin iki sebebinden biri..** çalarken insanı başka bir boyuta sokan, gerçekdışılık hissi veren, içini burkan, gözlerini dolduran bir şarkı.. dinlerken de ha keza öyle.. you never see the lonely me at all..
(bkz: uyuşturucu)*
"madem sensiz hiçim içimi dolduran bu boşluk ne? niye gözlerim yaşardı? lan kim açtı bu şarkıyı gece gece kapat deli etmeyin adamı" - niçe
tek kelimeyle cathartic...
sözleri kadar müziği de mahveden şarkı.zira daha ilk notaları duyduğunda parçalanır insan.ayrıca; (bkz: tükenmeyen şarkılar) (bkz: bıkılmayan şarkılar)
kesinlikle 80-90 kusagının arsivinde bulunması gereken bir album. cıktıgı zaman neredeyse tam 1 yıl boyunca walkmanimde bu kaset vardı istisnasız. ve ben pure morningle uyanmayı cok benimsemistim...
(bkz: şizoid kişilik bozukluğu)
her şekli ayrı güzel olan bu şaheserin brothers in rhythm'den club versiyonu bambaşkadır.. evladiyelik bir şarkıdır, torununuzun torunu da dinleyecektir...
henüz giriş kısmıyla başınıza gelecekleri açık ve net bir şekilde haber veren placebo şarkısı. bilindiği üzere placebo dediğimiz bir anlamda sahtekar ilaçlar, ve bünyemizin sadece kafaya takma ve evhamlanma sonucu yarattığı hastalıklarla mücadele gereci. evet düzelecek diyerek tükettiğimiz her bir hap, tedavide bir basamak(mış). bu güzide eserimizde ise tam aksi yönde bir bağlılık, olmadığında yok olacağımız ilaçlar/haplar/kişiler/uyuşukluklar artık her ne ise(ler) işte onlar konu edilmekte. başka bir düşüncelerden arınış ve rahatlık yolu olmadığını idrak ettiğimiz o anda, fena halde bir yöneliş. tutku. bağımlılık. kendini yitirme. kendini bir başkasına/başka bir şeye dönüştürme. işte o aslında kaçılması gereken hayallerin yan etkileri saatin tıkırtılarını takip etmekte, .. tik tak.. diye buyuruyor, brian molko ve vazgeçilmez david bowie. “hayatımızdaki insanların yokluğunda hayatımızın yönü nereye sapardı” tadında hayatın sadece egosunu tatmin etme amacıyla sorduğu zor soruların cevabı bu. ama işte ne yazık ki bünye için yanlış bir cevap. yokluk.. objemiz de, bütün uyuzluğu ile farkındadır aslında. olan bitenin. sizin asla yapraklarınızı döküp uzaklaşmayacağınızın. sizin için bir dahaki güneşli mevsimi beklemek durumunda kalmayacağının.. bu nedenle, her daim yemyeşil ağaçlardaki yalnızlığın irdelenmesine gerek duyulmaz. hep varlardır. ne gereği vardır üzerinde düşünmenin. ve ben her defasında konuşabilme yetimi yitiriyorum. uzanabileceğim yerden kayıp gidiyorsun bu yüzdendir ki, yokluğun yokluğunu taşımaktansa, ağrı kesicimizi alalım, ne kadar güzel çalıyorlar diyelim ve bu konuyu kapatalım. demek ki benden bir yaprak düşmüş bile farkındalığı ile. bitsin. sensiz hiçbir şeyim ben. yokum. düşüyorum. değildir mesele/olmamasına uğraşılmalıdır ama, yine de düşünüldüğünde; bu şarkı pek çok durumda acı verici şekilde etkileyicidir. kendinizi, tabiri caizse, satacak kadar bağlanmış olmasanız da.. lakin bir de gerçekten tüm samimiyetinizle kurduruyorsa bir şeyler bu cümleleri, o zaman tedavi için önerilecek sanırım gerçekten de placebo ilaçlar olacaktır. ya da bağlılık yaratanın önünde, şarkının canlı halinde konser performansında brian molko'nun david bowie önündeki titrek eğilişi gibi bükülerek, saçlarınızı okşatırsınız. en fazla o kadar..
(bkz: i have nothing)
transa geçmiş modda defalarca kendini dinleten , eskiyi özleten, insana kendini özleten placebo sarkisidir.
kişinin içine bomba atılmış etkisi yapan, ruhu paramparça eden ... i'm unclean, a libertine and every time you vent your spleen i seem to lose the power of speech your slipping slowly from my reach you grow me like an evergreen you never see the lonely me at all i... take the plan, spin it sideways i... fall edit: sonundan haberin yok ölüyoruma bağlanıyor olması asla tesadüf olamaz. (bkz: tanrıların yaraları)
(bkz: bagimli kisilik bozuklugu)
rastlantısalı itin götüne sokan, esasında çok daha bitmiş gelen bağırtı. iki bacağı üstüne doğrulma eğlimi bile olmadan tıkanma. hayvan. tokat.
zakkum'un* müthiş coverladığı şarkı.
kac defa dinlenirse dinlensin brian molko "i'm unclean, a libertine and every time you vent your spleen i seem to lose the power of speech your slipping slowly from my reach you grow me like an evergreen you never see the lonely me at all " diyerek kendini tuketirken; siz de tuyleriniz diken diken olmus, kaptirmis ve onunla birlikte tukenmis bir halde bulursunuz kendinizi..oyle bir sarkidir *.
loop'a alindiginda bünyede kalici hasar birakabileceginden endise ettigim, cok sevdigim sarkidir bu... bulundugunuz yerden cook uzaklara tasir sizi, o yüzden ofis ortaminda dinlememek lazim gelir.
bir insanın ancak aşkın, bağımlılığın, bağlılığın ve ihtiyacın son noktasındayken hissedebileceği, kendini tamamen başkasına adamak ve varoluşun o insana bağlı olması gibi hayatta herkesin sahip olamayacağı duyguların şarkısı. insana aynı anda hem hissedebiliyor olduğu için hayatta, hem de çok acı çekiyor olduğu için ölü hissettiren cümle. özellikle you never see the lonely me at all kısmında insan deliler gibi ağlamak, o you kişisine gidip "neden göremiyorsun" diye bağırmak istiyor.
4 dakika 8 saniyelik yok oluş süreci.başka bi şey
uğraştım ama 4 saniyeden daha uzun sürede okuyamıyorum bu cümleyi. çok acaip bir şey çıkıyor ortaya. 4 dakika nasıl katlanıyor ulan insanlar, ben o kadar uzun süre ses çıkaramam, ama bak entry'yi sakız gibi uzatabiliyorum o ayrı. çek çek geliyor. ehhee. çekçek ne lan? neyse.
tozlu raflardan çıkarılan, yıllar önce bırakılan bir alışkanlık. hala çok güzel, hala yürek söken.
ne zaman dinlesem bende bağımlılık yapan, dinlerken acı çekmek istediğim beni mazoşist yapan bir placebo-david bowie şaheseri.
gecenin bir vakti loopa alınıp dinlenildiginde,insanda tarifi zor duygulara yol açan,tehlikeli şarkı.
ilk saniyesinden itibaren insanı etkisine alıp son saniyesinden epey sonra olsa bile bırakmayan placebo ve david bowie düetidir. gayet iyi sayılabilecek bir günü bile alıp evirip çevirip top yapıp çöp tenekesine ıskalamadan atabilecek kabiliyettedir. buna karşın kesinlikle dinlediğinize pişman olmazsınız.
uzerinden yillar gecse bile kalbimde hep bir numara olacak olan placebo sarkisi. bir digeri icin (bkz: leni)
son kısmındaki gitar sololarından mıdır bilinmez, bana duman'dan haberin yok ölüyorum'u andıran şarkı, sonuç olarak ikisi de aynı etkiyi yaratır zavallı bünyede
çaresizliğin doruğunda olma anında sarf edilen cümle ve sürdüğü sürece etkisinde çıkarmayan şahane şarkı.
instant correlation sucks, and breeds a pack of lies dizesini seneler sonra anlamlandırabildiğim placebodan ayrı bir organizma haline gelmiş tuhaf şey. tam çevirisi sensiz bir hiçim; olmamalı, olamaz. placebo arabeskliği tezini doğruladığı kadar bundan daha ötesi var'ı düşündürür. bir kere hiçbir fazlalık içermez bu meret, gereksiz tekrarlarla boğmaz, bunun için farklı silahları vardır çünkü.
(bkz: daha ne diyeyim)
(bkz: öldürmez süründürür)
tam acısını çekip unutmuş sanılırken msn listesinde ki en gereksiz kişiden youtube linki olarak gelip güne yeni başlamışken koca günü öylece bitiren şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=3g-ro5bawue
gecenin bu saatinde bilmem kaçıncıdır dinlediğim enfes bir placebo-david bowie düeti.. her şeyin iki kişilik olduğu bu dünya düzeninde bir elmanın bir yarısı olmayı, diğer yarı olmadan çok da anlamlı olunamayacağını bu kadar güzel anlatabilecek çok az şarkı vardır belki de.. (bkz: tick tock) ha, sevgiliye söylenecek söz müdür? pek sanmıyorum..*
çok etkili, yürek sökücü, kral bir şarkı olabilir yerine göre ama, ifadenin kendisi -yani 'without you i'm nothing' cümlesi ne kadar zavallı, ne kadar acınası, pespaye, sürüngen bir cümledir?
a.k.a kisiliksizim.
sensiz benim, amına koyim anlamına gelir anadolu'da.
eski bir arkadaşım derdi ki; "kendimi kötü hissettiğim zamanlarda moralimi daha da aşağıya çekmek için çabalarım. dibe vurmak için uğraşırım ki o gün tamamen dibe vurduktan sonra ertesi güne düşünecek bir şeyim kalmasın, yeni bir güne rahatça başlayabileyim." ilk başta garip gelen bir yaklaşım olsa da haklı olduğunu düşünüyorum ve bu nedenle ben de moralim kötü olduğunda dibe vurmak için bu şarkıyı dinliyorum. bir nevi girdap, içine çektikçe çekiyor.
gece gece aklıma gelip uykumu kacırmıs sarkıdır. sarkıyı dinledikce insan anlıyor ki hicbiseyi unutmuyorsunuz, beyin sakladıklarını ortaya aynı sekilde cıkarabiliyor, eksiksiz. bu sarkı insanın beynine calıyor, kulagına degil. tik tak..
soulmates never die performansı da en az david bowie düeti kadar başarılı olan, hatta peformans biraz daha yavaş olduğu için daha yaralayıcı olan şarkı. şu ana kadar dinlediklerim arasında en iyi sözlere ve müziğe sahip, ölene kadar olmasa bile uzun süre öyle kalacak şarkıdır benim için aynı zamanda. her köşesinde ayrı duygu patlaması barındırır. sarhoşken peş peşe 18 defa dinlemek asla tavsiye edilmez. ölümcüldür..
"brian molko, acep bülent ortaçgil amcayı tanısa sever miydi?" diye düşünüyordum geçenlerde sevgili sözlük. zira shuffle'ın hikmetinden sual olunmuyor sözlükçüm, bilirsin. evet evet without you i'm nothing'in hemen peşinden sensiz olmaz çaldı. öyle bir dalgalandım da duruldum. placebo gibi adam şu bülent amca vallahi, tanışsınlar bence. biri ellerinden tutsun, evet.
bazı buluşlar vardır keşfedilmeyi bekler, bazı sözler vardır bir gün sahibi tarafından söylenmeyi bekler. işte without you i am nothing böyle bir cümledir. molko adeta bu kelimeleri daha önce kimse bir araya getirip kullanmamışçasına kendine ait olan bu kelimeler kombinasyonunu alır ve içerisine kendisinden başka kimsenin katamayacağı bir duygu yoğunluğuyla önümüze sunar. parça gerek söz bakımından gerekse sound bakımından baştan sona bir kompozisyondur. giriş, gelişme ve sonuç kısımları vardır. ancak anlamını çözemeyeceğiniz sözler mevcuttur. çünkü neye dayanarak ya da neyi hayal ederek yazdığını bilmek güç. brixton academi 98 konserinden alınan ve bir çok yabancı müzik kanalının vermiş olduğu bir without you i am nothing canlı performansı sonunda molko yansıyan ışıklar arasında bir insanın eğilip kustuğu pozisyonu alır. sırılsıklam olmuş dalgalı saçları ve gitrayla beraber aşağı doğru eğilir. işte .müziğin ve kederin aldığı son noktadır bu. molko ruhunu kusar...
aşkın bir hastalık olduğunun kanıtı
gitarla çalana kadar anlamamıştım bu şarkıyı bu kadar özel yapanın ne olduğunu adam akorlarını değiştirmiş şarkıyı söyleyen başka biri çalan başka biri sanki çalmak da değil adam çalarken birşeyler anlatıyor söylediklerinden ayrı o zamandan beri saygım arttı brian molkoya dedim müzik dehası böyle bişey olsa gerek diye.
david bowie düetinde, david babanın kafayı hafiften sağa ve sola eğerek "tik tak" demesi karizmanın öteki adıdır zannımca. http://www.youtube.com/watch?v=_gqndroi6l4
sonsuza kadar peş peşe dinleyebileceğim şarkı.
insanın demeden önce çifter çifter düşünmesini gerektirecek denli kararlı, mutlakçı, yekünde ve en sonunda anlamsız bir ifade. varlık, a dostlar, varlık dedikleri, belki mekana, belki zamana göbeğinden bağlı, ama bir eşşek sıpasıyla, bir insan yavrusuyla göbeği bir kesilmiş olsun, işte bunu anlayamam. bin düşünüp bir konuşmak lazım. hem emrah ilen cevab veriyorum: iyi düşün öyle sev onun dışında pek tabi ki ilk gençliğimi damgalamış harikulade bir indie eserler bütünü.
bu şarkıyı dinlerken aynı zamanda bir de eddie vedder kafamın içinde "i'm spinning, oh, i'm spinning" diyip durur ki o yüzden dinlemeden önce çok düşünürüm, çok fazla dinleyemem, fazla ağır gelir hep. bir de david bowie'nin mutlaka bu kadar güzel olmasında etkisi var bu parçanın. david bowie'nin olmadığı kayıtlardan bu şarkıyı dinlemek yazıktır, günahtır.
durduk durmadık dinlemeden adamın amına koyan hastalıklı bir şarkı. bilek kestirir.
david bowie nin karıştığı versiyonu damarları zorlar, kalbi kuvvetlendirir. yan etkileri: gözden yaş gelmesi, elin ayağın birbirine dolaşması.
"i'm unclean, a libertine" ile başlayan kısmı dünya üzerindeki en acı çektirici şeylerden olan, david bowie düetinde bowie'nin 2.55'te "without you i'm nothing" deyişindeki ses tonu ve vurgusu acı çektiricilik faktörünü daha da arttıran şarkı.
her şey çok güzel, gitarlar şunlar bunlar... bir de brian molko olmasa herşey dört dörtlük olacakmış demek. yani gerçekten bu şarkı placebo'nun kendini aştığı noktadır herhalde, ama sen o kadar yüksel, sonra gel brian'ın gırtlağına takıl, kurtulama, orda boğul kal. bir ses bu kadar mı derinliksiz, yüzeysel olur azizim hiç anlamam böyle insanlar niye gelip bir grupta lead vocal olurlar. bir bu brian bir de necat yavaşoğulları. hani şarkının girişi o kadar güzel ki her dinleyişte brian'ın kedi miyavlaması gibi vokali başlayana kadar bir türlü inanamıyorum bunu yapanın placebo olduğuna. o derece iyi. david bowie'yle söylemişler allahtan, fazla baskın olmasa da brian'ı biraz olsun perdeleyebiliyor, buna da şükür. ama bunu bir de dave gahan'dan dinlemek var.
brian molko'nun sesiyle öldüren, melodisiyle acı çektiren, sözleriyle bunalıma sokan ve konserlerde nedense bir türlü söylemediği şarkıdır. uzaklara gidecek olan sevgiliye gönderilesi güzide* bir eserdir aynı zamanda.
tehlikeli zaman dilimlerinde ve modda dinlendiğinde etkisi david bowie'nin her tick'inde sağ şakağa, her tock'unda sol şakağa birer kurşun olan placebo şarkısı. asırlardır değişmeyen lezzet gibi, kraldır, hatta kraliçedir.
şarkı bambaşkadır, 80'lik nine olduğum zaman toruna torbaya dinletip, "yaa biz de gençken çılgındık ve aşıktık bebeler, şişinmeyin orada kulağımıza entegre ipod'umuz var * * * diye" diyeceğim bir şarkıdır, o ayrı. ama bir de bu isimde bir albüm, daha da spesifik olmak gerekirse o albümün bi kapağı var ya, işte o kapakta sarı fonun önünde masada karşı karşıya oturan o iki kadın bana nedense bir tom tykwer filminden fırlamış gibi geliyor hep. halbuki ne alakası var?
david bowie'nin sesiyle iki oktavın sevişmesine dönen, iç parçalayıcı, acı verici, zamansız bir eser.*
insan olan böyle şarkı yapmaz.
sözün bittiği yer tabirini hak eden şarkı.
daha kuvvetli bir etki için placebo feat. david bowie derim. iyi uçuşlar.
tick tock sesleriyle hipnoz edebilen bi şarkı. yeterince büyülü.
brian molko'nun beni evlat edinmesini istememe neden olan şarkı. bakın "aşığım, vs." demiyorum. evlat edinsin beni ya. o belçikalı, ben fransız asıllı. hem iskoçya'dan da ortak tanıdıklar var. hadi bebeğim.
bir odunu bile (ki o hikayede geçen şahıs ben oluyorum) mazoşist eğilimlere sürükleyen (üst üste dinleme saplantısı) ve mahveden şarkı.
depresif bünyemin depresyonda zirve yapıp her şeyi reddetme anlarında bile kabul edebildiği ender şeylerden biri olan şarkı. şarkı demek sanki etkisini azaltıyor eser demek daha doğru olur. david bowie li versiyonu özellikle iki sesli bölümlerinde harikadır. "i'm unclean, a libertine ..." ile başlayan bölüm insanı kendinden geçirir.
depresif ruh halindeyken dinlememek lazım, çarpar.
şarkıyı dinlemeye başladığınız anda ruh haliniz nasıl olursa olsun, sizi bir anda intiharın eşiğine getirebilecek derecede etkileyici bir parça. siz farkında olmadan 25. kez dinlemek için şarkıyı başa alabilirsiniz fakat çok dinlemek bünyede hasara sebebiyet vereceğinden kesinlikle tavsiye edilmemektedir.
olur ya insanın göğsünden boğazına doğru bir acı dağılır ve boğazında takılır kalır; ne yukarı gider, ne de aşağı iner ya. öyle bir acı geldi mi oturamaz ya insan içerlerde, odalar dar gelir, sessizlik ise ölüm gibi. dışarı atar insan kendini hava almak için, derin derin nefes alır ama yetmez, nefessiz kalır ya insan. etrafı kalabalık olsun ister, milyonlarca insanın içinde kendini dinlemeyeceğini düşünür ya, ama o kalabalığın içinde bile yalnızdır, o acı gelir düğümlenir boğazına. işte bu şarkıdaki acı böyledir işte, çarpar, alır götürür. hele ki i'm unclean, a libertine and every time you vent your spleen, i seem to lose the power of speech, your slipping slowly from my reach. you grow me like an evergreen, you never see the lonely me at all kısmı boğar insanı, sürükler derinlere.. acısı katlanır ya böyle bir şarkıdır bu..
cigere dolan sigara dumani gibi sarki. hic sigara icmemis oldugum halde bunu hissetmek ne tuhaf? david bowie, adamimsin.
tick tock tick tock tick tock tick.. tick.. zamanın durduğunu daha güzel ifade edemezdi. haklı bir üne sahip placebo şarkısı..
gitar calmayi (hakkiyla) bilen insanlar icin kuskusuz dunyanin en guzel sarkilarindan biri. bir junkienin boyle bir sarki yazip sonra pop star olmasi da ayri bir essay konusu yavrular. bagimlilik kotu sey.
yüksek alkollü gecelerde (hangisi değil ki?) ayıptır söylemesi ecdadımı siken şarkıdır. izmirli başıbozuk un yorumu da şahanedir. canlı canlı öldürür.
bu nasıl birşeydir böyle. başlar çalmaya radyoda. yıllar öncesi. zaten ağlamaya bahane arıyorsundur. kulağına doluverir o mükemmel ses. o güzel insanın , kadın ve erkek arasına kurduğu köprü. bu köprüden geçip gelen mükemmel sözler. ve an gelir. tek ses duyulur. tick tock , tick tock. işte bu ses tek başına , sessiz bir odada ölümü beklemekteyken duvardaki saatin işlediğini , ölüme daha çok yaklaştığını düşündürür insana. bu düşünce ve sözler değişsede kulaktan gitmeyen tick tock sesleri eşliğinde without you i'm nothing der bir ses. bakarsın etrafına. ölümü beklediğin odaya. kimse yoktur. hiç kimse. sessizliği bozarsın sende. ''without you i'm nothing.. without you i'm nothing.'' placebo nun yıllardır hergün mutlaka dinlenmesine rağmen hiçbir şekilde bıktırmayan , sıkmayan , ve yıllarca daha dinlenecek olan mükemmel eseridir.
aylardan 20, ağustos'lardan 2009, günlerden akşam 10 gibiydi. dünyalardan olimpos'u, aşklardan büyük boy olanını, geceleri en güzel parlayan yıldızları, arka planda çalacak olan şarkılardan bunu, bunun arka planında sahile vuran dalgaların sesini seçmiştik. sahilde 5-6 kişilik bir grupta yapayalnız takılan bir çift; birbirlerine sarılmış ve birbirlerine fısıldarken şarkının sözlerini milyonlarca yıl geçmiş o notaların güzelliğinden. değişen şarkı olmamış ama aşk onlara büyük gelmiş.
dinlediğinizde, "tick tock"ları midenizde hissettiğiniz an bir bakın dışarıya, yarrak gibi bıraktığınız her şey orada durur. karşılıklı büyük aşk barındıran bir ilişkinin kapanışını düşünün. işte öyle serttir. acıdır. insanın isteye isteye kendi ağzına sheltox sıkması gibidir. doğan güneşin sadece "uyu lan artık" demesi ve bünyenin buna direnmesidir.
bir insana değil bir maddeye yazıldığını düşündüğüm şarkı. öyle dinlendiğinde daha bir anlamlı geliyor sanki.
youtube'da hakkında yapılan yorumlardan birinde "this song.. hurts my soul." yazar ve öyledir. david bowie'li olan dinlenmelidir.
her dinlediğimde burnumun direği sızlar.. ve her dinlediğimde başka başka anlamlar bulurum.. bir tanesi şöyle: strange infatuation seems to grace the evening tide / garip sevda akşam medcezirini yüceltir gibi i'll take it by your side / senden yanayım such imagination seems to help the feeling slide / böylesine bir hayal hislerin akıp gitmesine çare i'll take it by your side / senden yanayım instant correlation sucks and breeds a pack of lies / anlık bağlılık emer, doğurur bir sürü yalanı i'll take it by your side / senden yanayım oversaturation curls the skin and tans the hide / doygunluk tenini büker, pataklar i'll take it by your side / senden yanayım tick - tock (3x) tick - tick (2x) tick - tock i'm unclean, a libertine / günahkarım, bir ahlaksız. and every time you vent your spleen / ve sen her hıncını alışında i seem to lose the power of speech / konuşmaya gücüm kalmıyor sanki your slipping slowly from my reach / senin kavrayışımdan yavaşça akıp gidişin you grow me like an evergreen / beni hiç solmayacakmışım gibi bıraktın you never see the lonely me at all / sen asla yalnız beni görmedin i... take the plan, spin it sideways / ben.. plan yaparım, hazırlanırım.. i... fall /ben.. yenilirim without you i'm nothing / sensiz hiçim without you i'm nothing / sensiz hiçim without you i'm nothing / sensiz hiçim (take the plan, spin it sideways) without you i'm nothing at all / / sensiz hiç bir şey değilim
insana daha ilk melodiden acı çektirmeye başlayan mükemmel ötesi şarkı. orjinal versiyonunu çok daha fazla seviyorum ayrıca david bowie'li versiyonundan.
(bkz: sensiz ben nefes alamam)
içinde bir tane bile kötü parça bulundurmayan mükemmel placebo albümü. http://en.wikipedia.org/…without_you_i%27m_nothing_(placebo_album)
