soul asylum sarkisi. i fell in love with a hooker she laughed in my face so seriously i took her i was a disgrace i was out of line i was out of place out of time to save face see the open mouth of my suitcase sayin' leave this place leave without a trace i tried to get a good job with honest pay i might as well join the mob the benefits are okay standing in the sun with a popsicle everything is possible with a lot of luck and a pretty face and some time to waste leave without a trace i tried to dance at a funeral new orleans style i joined the grave dancers union i had to file trying to do the right thing, play it straight the right thing changes from state to state don't forget to take your mace if you're out walking late i liked to see your face you left without a trace you leave without a trace
sarkilarda cok sık gecen kelime obeklerindendir.. "iz birakmadan" anlamina gelir..
dragonlance serileri sayesinde artık asina olunmus kelime toplulugu. diger yol hikayesi olan fantasy fiction larda da sikca geciyor olma olailigi yuksek
fates warning'in "the spectre within" albümünde yer alan mükemmel parça: without a trace what lurks behind the minds of men, the switch is triggered once again. a silent rage makes the front page a work of art so neatly done homicide cannot decide was it accident was it suicide she's just a face without a name never made it home. they found her car down by the lake the bottom was raked the news says it's a classic case, she disappeared without a trace a witness reward but nothing is heard but run rabbit run, hawk in sky hides in the sun run for you life he'll take it away run run run fast away. don't look behind you'll stun if you look in his eyes run for your life he'll take it away run run run fast away defective unit on the street tonight he hunts the weak and clips it wings the moon ignites a flaming raging child an empty soul is running wild. he's just a name without a face, hides from the camera in disguise. his mother stands by wipes the tears from her eyes. in an island in the sea rots a mind of seventeen. he dreams of a girl he cast from this world.
eylüle kadar 24ün yerine yayınlanacak olan dizi.
(bkz: pass without trace)
yapımcısı jerry bruckheimer olan dizi.
24 kadar iyi bir dizi olmasa da insanı sikmayan, yerine gore heyecanli, hatta gerilimli bir dizi. (bkz: cnbc e dizileri)
her ne kadar 24'ün yaşattığı adrenalin salgılama şenliğini yaşatamasa da ilgi çeken ve izlenilebilirliği yüksek olan bir dizi without a trace. yapımcısının jerry bruckheimer olması da yeterli bir referans elbet.
ilbolumun verdigi acemiligi ikinci bolumde hizla uzerinden atan dizi. polisiye olmalarinin disinda 24 ile pek bir alakasi yok o nedenle karsilastirmayi saglikli bulmuyorum. pazar gecesinin eglencesini aksattirmiyor o kesin.
bu dizinin basrolunde oynayan adam frasier 'de daphne'nin bickin, serseri, okuzcan erkek kardesini oyle bir oynamistir ki, zannedersiniz manchester'in gobeginden.
(bkz: iz bırakmadan)
bermuda şeytan üçgeni'nde kaybolan gemi ve uçakların konu edildiği kitap. yıllar önce okuduğum için yazarını hatırlamıyorum; bilen varsa doğrusu yazılır. (bkz: her entry edit edilmeye layıktır) (bkz: yarı ukte)
18 nisan akşamı yayınlanan bölümünde staind - outside çalarak izleyenlerin bir kısmını şaşırtmış, karizma puanını yükseltmiş dizi.
çok başarılı dizi, pazar gecesinin en güzel anlarından biri. ajanlar olayları çözerken bi de kendi özel yaşamlarındaki sorunlara dalıyorlar, insanız biz de imajı veriyorlar. ailecek hastasıyız.
cnbc-e reklamlarinda sürekli jack ve ekibinden bahsedilen dizi.
fbi usulu kayip-araniyor oykulerinden olusan, temposu ve izlenebilitesi yuksek dizi. adi her ne kadar iz birakmadan anlamina gelse de, kayip kisi ardinda kucuk de olsa bir iz birakiyor, ajanlar da bu izden yeni izlere ulasmaya calisiyorlar. basrol oyunculari biraz fazla rol kesse de, ajanlarin ozel yasamlarina minimum derecede dalinmasi ve aralarinda ask mesk yasanmamasi sevindirici.
(bkz: enrique murciano)
(bkz: tracer bullet)
şahane dizi ama ekibin başı biraz fazla poz kesiyor, yoksa csi tadında, sağlam dizi
(bkz: one of these mornings)
her bölümde ayrı bir kayıp vakasını ele alması nedeniyle bölüm kaçırma derdi olmadan izlenilebilen orta karar dizi.
arap bir doktorun arandigi bölümde, 11 eylül'den sonra amerikalilarda iyice ayyuka çıkan her arap teröristtir paranoyasinin yol açtigi önyargilar ve irkçilik hakkinda mümkün oldugu kadar tarafsiz bir anlatim izleyip sonlara dogru durusunu belli etmis ve bosuna sevmemisim ben bunu dedirtmis bir dizi. hele son sahne sadece amerika'da degil, dünyadaki tüm okullarda ders niteliginde gösterilmeli. her bölümde gördügümüz saglam kurgu ve senaryosunu ise kiskaniyorum, baska da bir sey demiyorum.
tanitimlarini izlerken heves ve merak uyandirmis, izleyince "boomtown'dan sonrasi yalanmis meger, i ih..olmadi cnbc-e, olmadi." dedirtmistir. gene de "hic yoktan iyidir" dizi.
her bölümünde insanı sarsan konular seçen (ör: 11 eylül sonrası arap doktorun kaybolması, sübyancı homo okul müdürü...vs.), olayların ne kadar farklı yönleri olabileceğini gösteren, izleyiciyi baymayan, düzgün bir dizi.
farkli kurgusuyla dikkat ceken kendini izlettiren bir cnbc-e dizisi daha... (bkz: flashback)
bir bölümünde "xin müslüman olması kolayca intihar edebileceği anlamına gelmez" gibi anlamsız bir repliği içeren dizi.
begendigim dizi. hic olmazsa 24'te oldugu gibi kim bauer'e benzeyen okuz bi hatun yok.
13 haziran akşamı yayınlanan bölümünde de kapanış müziği olarak coldplay'den trouble'ı seçerek bizi tekrar şaşırtmış dizidir.
13 haziran akşamı yayınlanan bölümünde twisted filmiyle çok ortak noktalar sergileyen film. (bkz: rohypnol)
dizideki sürekli kurbanın adımlarını tahtaya çiziktirme kısmı bıktıran, izlenilebilir seviyede bir dizi. dizinin oyuncularının dizi dışında gelişen ve bölümlere yayılan hikayeleri nerdeyse olmayan, [özellikle anthony lapaglianın canlandırdığı jack malone karakterinin] oyunculuk olarak da bazı bölümlerde dizinin yapısına mı uygun olmadığından, yoksa olayı pek sevmediğinden mi, yoksa karakter yapısı canlandırdığı karakter için uygun olmadığından mıdır nedir, pek oturmamış hissettiren oyunculara sahip dizi.
özellikle popy montgomery ihastalık derecesinde beğenmeme sebebiyet veren dizi.
1970 yıllarında yazılmış ve bermuda şeytan üçgeni araştırmalarını kapsayan 2. bir kitaptır..yüzlerce geminin tek tek notu bile vardır kayboldu diye..okunası güzel bir kitap , ama sık sık yazarın aynı şeyleri yazması sıkıcı geliyor bazen..
seyrettikce izleyenin zihnini actigini,cok yonlu dusundugunu hissettiren dizi.
cnbc-e'ye ve kalitesine yakışmış, öncesinde on tane farklı dizi seyredilse de kendisine bağlayan, içine alan, sürükleyen ve de bunaltmayan dizi..
jack malone'un belden aşağısının inatla gösterilmediğini fark ettiğim bir dizi. adamı yürürken çekmiyorlar, ayakta durduğu zaman da ne yapıp ne edip bacaklarını göstermiyorlar.. oldu da başka şansları kalmadı, uzun pardesü giydirip önünü iliklettiriyorlar. adamın yürüyüşünde ya da bacaklarında bir sorun olduğunu düşünüyoruz... ama asıl bu noktaya nasıl geldik bir de onu düşünmek lazım..
special agent jack maloneun karizmasiyla goturdugu super surukleyici dizi. cnbcenin yaz kusaginda israrla yayinlamasi sonucu ayni bolumleri defalarca kez izlemis olmama ragmen ayni zevkle izlemeye devam ettigim dizi.
müzik kullanımının ve seçilen parçalarını aşmış olduğu ve konuyla dehşet uyum sagladıgı dizi.
iz birakmadan kaybolanlarin hikayesi
cnbc e'de en son yayınlanan ve bu sefer tamamıyla geçmişteki olayların deşildiği ve kayıp birinin olmadığı, aranmadığı ilk bölüm olan "1x21 - are you now or have you ever been?" adlı bölümüyle, jack malone'un ne kadar süper bi karakter olduğunu (hani şüphesi olan varsa diyei yoksa biz biliyorz zaten dimi?) göstermiş dizidir. (bkz: jack malone/@auroriel) ayrıca jack’e dibine kadar bağlı ekibindeki diğer insanların da (samantha spade, vivian johnson, danny taylor, martin fitzgerald) hakkının yenmemesi gerektiğini göstermiş dizidir. jack’in uygulamalarından sırf kendi çıkarları için rahatsız olan bir kesimin, onu işinden uzaklaştırma çabalarına karşın bu ekip o’nun yanında yer almaktan asla vaz geçmemiştir, jack kendisiyle birlikte onların da batmasını istemediği halde.. ayrıca, jack malone ile samantha spade arasında bir ilişkinin yaşanmış olduğu da bu son bölüm itibariyle bilinmektedir. güzel dizidir vesselam.. bu fbi kayıp insanlar timinde iş vardır iş.. ayrıca, şimdiye kadar kazandığı bütün ödüller de helal olsundur: •2003 - ascap award - top tv series •2003 - bmi tv music award - peter manning robinson •2003 - emmy - outstanding art direction for a single camera series: aaron osborne (production designer) jeannie gunn (set decorator): for episode "birthday boy". •2003 - emmy - outstanding guest actor in a drama series: charles dutton: for playing "chet collins". •2004 - ascap award - top tv series •2004 - bmi tv music award - peter manning robinson •2004 - golden globe - best performance by an actor in a television series - drama: anthony lapaglia
starcraft'ta terran ghost'un sarfettiği kelimelerden biridir.
"her bolumu bir heyecan firtinasi" klisesini sonuna kadar hakeden kendisi guzel, muzikleri ayri guzel dizi..
dizide jack maloneu anthony lapaglia, vivian johnson'u marianne jean baptiste, samantha spade'i poppy montgomery, danny taylor'ı enrique murciano, martin fitzgerald'ı da eric close'un canlandırmaktadır. geçenlerde yayınlanan bölümünde jack ile samantha'nın arasında bir ilişki olduğu da ortaya çıktı. ben şahsen 4 bölümdür şüpheleniyordum zaten jack'in evlililği de sorunluydu. ama fbi'da** üst ile astı arasında ilişki yasak olduğundan yapmazlar diye düşünüyordum. ayrıca danny'nin babası da washington'da üst düzey bir yetkili imiş. bu da yeni çıktı ortaya. artık perşembeleri 21'de. tekrarları da baya fazla.
28 ekim akşamı yayınlanan bölümünün kapanış müziğini jeff buckley'den* seçerek bizleri dumura uğratmış dizi.
dün gece cnbc e'de en iyi ikinci bölümünü izlediğim dizi. belki 11 eylül konulu olması ve biterken duygu patlaması yaşatmayı amaçlaması bunda etkendir. ayrıca bu bölümde jack'in biraz daha özel hayatına girdik. çok güzel uyuyan bir karısı ve rahmetli ikiz kuleleri gören bir evi olduğunu öğrendik.
(bkz: my vietnam)
şimdi mad world parçasıyla başlamış olan dizi...gerçekten enkileyici bir girişti
mukemmel bir dizi. oyku ve kurgu harikasi.
bütün bölümü mad world ile götürmüş dizi. as if de trouble çaldıklarında hissettiğim huşuyu hatırladım bir an.
sözlü müzik kullanan dizilerden ama çoğunun aksine* müzikleri öykülere acayip güzel oturtuyorlar
dramatik sahnelerde çalan şarkıların hastası olduğum dizi
dramatik sahnelerde çalan şarkıların tam listesinin cnbcefanclub.com adresinden bulunabileceği dizi
kanaldaki reklamlarinda pinkden my vietnam calarak karizma yapan dizi
(bkz: leave no trace)
müzikleri süper dizi. gayet sürükleyici ve başarılı. perşembe akşamları evde pinekliyorsak kesin izliyoruz. çok öyle csi gibi değil ama humanist tarafları var, psikolojik tahliller yapan çikolata renkli teyze hakkaten kaybolsam da beni o arasa dedirtiyor. bir de bu jack'le sarışın arkadaş hala birlikte mi? yok valla değil diye bir bölüm yayınlandı ama ben hala şüpheleniyorum...
fena olmayan, kendini izleten ancak kurgusunda öyle abartılacak, yenilikçi bir taraf göremediğim dizi... kanımca kesinlikle boomtown'un yanından yakınından bile geçemez gerek kalite gerek heyecan gerek kurgu gerek karakterler olarak... ayrıca jack'in tipine de ailecek uyuz oluyoruz fare gibi bişey
(bkz: numb3rs)
--- spoiler --- bugünkü bölümünde çılgın hatta ne çılgını bariz deli psikopat 13-14 yaşındaki çocukları anlatan dizi. tüylerim diken diken oldu. o kadar iyi koşullarda iyi ailelerde yetişen güzel okullara giden çocukların nasıl sapıttığını gösterdi ilkel dürtülerle, bir nevi sineklerin tanrısı oldu bu bölüm. ilkel dürtü dediğim sekstir bu arada, açlık falan değil. --- spoiler ---
yine yarmış geçmiş cnbce dizisi... yarabbim nasıl bir kadro yazıyor bunun kurgusunu bilinmez ama usta ellerden çıktığı belli... her bölüm sonunda insanı dağıtıyor... izlerken utanacağınız biri olmasın yanınızda... duygu fırtınaları ... izlenmeli... kesinlikle ...
bugunku bolumu * hem tuyler urperten hem bogaz dugumleyen, kisaca bu bolumu "olmus" dizi.
dünkü bölümünün sonlarındaki müzikleri ile yine dağıttı. biri* keşke bulsa şu müziği, yollasa falan fıstık.
sırf anthony lapaglia' nın yüz ifadeleri için bile izlenesi dizi.
her bölüm daha bi güzelleşen, etkileyici hale gelen dizi...flashbackleriyle, konuyu işleyişiyle, karakterleriyle bu kadar mı güzel olur bir dizi.. hele dünkü bölümde, son sahnelerden birinde danny'nin ağlamasıyla koptum ben..
bugunkü bölümü* ile içleri burkan, konusuyla tüyleri diken diken edip müzikleriyle gözlerden yaş getiren bir dizi olmuştur.ve bilmiyorum bu bölümden sonra daha ne kadar iyi olucaktır bu dizi.
kristie alley'in malum cüssesiyle dün gece bir kayıp annesini oynadığı dizi.
bu dizide kayıp olan kişiyi bulmak için, beyaz tahtaya çizilen şemalar ve dan diye yüzümüze vurulan ''x saattir kayıp'' ibaresi evlere şenliktir. bir bölümünde jack malone adlı şahsın aşağıdaki repliği ise, bir kaç dakika beynimin oksijenden yoksun kalmasına yol açmıştır. - kadınların neyini seversin? - kokularını severim. sırtlarındaki kavisi severim. ama en önemlisi...bir kadına baktığında, onun içindeki küçük kızı görmeyi severim. - abi büyüksün.
bu akşamki bölümünde martin*i alıp içime sokasım geldiği dizi...geçen bölümlerde de danny için aynı şeyi düşünmüştüm tamam ben sorunluyum ama bu kadar tatlı bir o kadar da duygusal iki karakteri koymasaydınız kardeşim diziye...sırf onlar için değil,evde olduğum sürece her hafta takip etmeye çalıştığım bir dizidir bu,güzeldir,müzikleri ayrıcana hoştur,tebrik ediyoruz.
dün akşamki bölümünde jack maloneun ölümüne yakın olan babasını memnun etmek için saçlarını kestirdiği dizidir.
bugunkü bolumu ** ile insani gerilimin son noktasina kadar cikartip oradan "küt" diye yere birakan bir tavir sergilemis dizidir.
ilk bölümlerinde çok fazla sarmayan, ancak bölümler ilerledikçe bağımlılık yaratmayı başarmış dizi. bunda zamanla karakterler arasındaki ilişkiler ve geçmişlerinin de olaya dahil edilmesinin etkisi olduğu kadar hikayelerin giderek daha toplumsal konularla ilgili olmasının da payı vardır. ayrıca diziyi benzerlerinden ayıran ve takdir edilmesine neden olan diğer bir nokta da her bölümün mutlu sonla bitmiyor olmasıdır. ekibimiz kendine düşeni yapar, kayıbı bulur ancak kayıp kişinin ölü olması ya da türlü sebeplerle hüzünlü bir sonla biten bölüm sayısı oldukça fazladır.
http://www.have-dog.com/withoutatrace/ adresinden bölümlerde çalan parçalari ögrenebilirsiniz.*
trustcompany'nin baya hoş ve underrated bir şarkısı. another day some other way i fall along the wayside drifting away and what i need is inside of me i'll find a way to say and push it all away i'm holding on to anything i'm floating her in space i'm reaching out for anyone to save me from this place i can't remember anything i'm lost without a trace again so far away into the gray i'm trying to remember and find the words to say another day some other way i fall along the wayside drifting away i'm holding on to anything i'm floating here in space i'm reaching out for anyone to save me from this place i can't remember anything i'm lost without a trace again i'm waiting here for anyone i'm floating here in space i'm reaching out for anyone to save me from this place i can't remember anything i'm lost without a trace again
bir bölümde sorunu halletmek için ırak'a gitmeleriyle bana "yok artık" detirtmiştir.
cnbce'de tekrar bölümleri yayinlanmaya başlandi. dün fragmanini seyrettigimde dizi ile ilgili simdiye kadar hic düsünmedigim bir konu aklima geldi. daha dogrusu kafamda soru isaretleri olustu!? bilindigi gibi dizinin konusu kayip kisileri bulmakla görevli özel bir fbi birimi. halbuki seyrettigim bir cok film veya dizide kayip kisileri polis ariyordu. yani kayip kisiler polisin göreviydi. kacirilan kisiler ise fbi yetki alanina giriyordu. without a trace dizisini bir kac bölüm haric cogunu seyrettim ve seyrettigim bölümler icerisinde normal olarak ortadan kaybolan kisileri de arastirdigini hatirladim. örnegin adamin biri öglen is yerinden cikiyor ve geri dönmüyor veya bir kisi evine dönmüyor gibi. bu tip durumlarda jack malone ve ekibi genelde kayip olayindan ortalama olarak 8-12 saat gecmeden arastirmaya basliyor. halbuki polise yapilan kayip basvurularinda kayip kisiden en az 48 saattir haber alinamadigi durumlarda arastirmaya basliyor. bu fbi birimi hangi kritere göre kayip kisileri aradigi konusu biraz fazla acik kalmis bir konu olarak geldi bana!
kayıp oğlunu arayan bir anneni öyküsünü anlatan 1983 yapımı stanley j. raffe filmi http://www.imdb.com/title/tt0086593
her bölümünde ayrı bir kaçırılma hikayesini ustalıkla işleyen,ipuçlarını birbirine hiçbir mantık hatası olmaksızın bağlayan sırf bu yüzden dahi kaliteli sıfatını hak eden dizi.ayrıca karekterlerin özel hayatlarına tadında bırakarak değinmesi,ekibin tüm elemanlarının tek başlarına izlenilirliği olan karekterler olması,senaryonun başarısı da diğer olumlu yönleridir. ayrıca yukarıdaki özelliklerin hiçbiri olmasaydı dahi sırf o mükemmel müzikler eşliğinde poppy montgomery i seyretmek için bile izleyeceğim dizi...
bu akşam cnbc-e de yayınlanan yeni sezon bölümü ile hasret giderilen ve bölümün kapanışını do no wrong ile yapan dizi.. tüylerim diken diken oldu billahi..
kesinlikle cnbce deki en kaliteli dizilerinden olup pazartesi gecelerini iple cekmeme vesile olan biterse cok cok üzülecegim bir dizi
poppy montgomerynin sade ama sik giysileri, duz saclari ve bunlarin getirdigi toplam zerafetiyle goz kamastirdigi dizi.
80lerde 90larda tek ya da 2-3 kanallı tv zamanında polisiye dizi izlerken aldığım tadı tekrar almamı sağlayan akıllı dizi.
dizideki kaybolan insanların dizinin adında olduğu gibi kaybolurlarsa asla bulunamayacak oldukları dizi.
14 kasım gecesi yayınlanan bolumunde sanırım ilk defa dizinin formatı dışına cıkılmış, ajanlardan birinin * ozel hayatı konu edilmiştir. ha kötü mü olmuştur bu, hayır. anthony la paglia nın ne kadar iyi bir aktor oldugunu gostermistir yine.
kitabın yazarı charles berlitz'dir.
ortaokul zamanımı süsleyen, içinde belgesidir kaç kişinin ne zaman öldüğü gibi istatistiksel bilgilerin de yer aldığı kitap.
dunku bolumu ile acima yetime koyar gotune anlatilmis ve kisiligi zayif insani kendimize yaklastirip basimiza bela alabilecegimiz hatirlatilmistir.
(bkz: hastasıyım)
senaristlerinin toplu iş yavaşlatma eyleminde olduklarını düşündüğümüz* dizi. mevzular sıkıcılaştı, sıradanlaştı, topluma mesaj verelim kaygısı baskın oldu, her bölümde "sevgi ve şefkat duyguları" aşılıyorlar artık. kötü adamlara küfür bile edemez olduk, hepsi "vah canııım..." dedirtir oldu. ajanların özel hayatlarına girildi, yok sam kiminle ne yapıyor, jack'i unutabildi mi acaba, jack martin'e bişey diyecek mi, üff bize ne? bunlarla uğraştıracağınıza iki adam daha kovalayınsanıza! bir de, anthony la paglia adlı karizma harikası şahsiyet*, jack yani, eskiden daha bir görünürdü de akşamımız şenlenirdi. poker yüzünü mü izlesek, bağlantı kurma yeteneğini mi, inisiyatif sahipliğini mi, yoksa her şeyi sakin sakin ve yüzünde mimik oynamadan, iki cümleyle yaptırabilmesini mi... bilemezdik. ah eski günler...
şimdiye kadar yayınlanmış olan bölümleri şu şekildedir: birinci sezon (2002 - 2003) 1x01 pilot 1x02 birthday boy 1x03 he saw, she saw 1x04 between the cracks 1x05 suspect 1x06 silent partner 1x07 snatch back 1x08 little big man 1x09 in extremis 1x10 midnight sun 1x11 maple street 1x12 underground railroad 1x13 hang on to me 1x14 the friendly skies 1x15 there goes the bride 1x16 clare de lune 1x17 kam li 1x18 the source 1x19 victory for humanity 1x20 no mas 1x21 are you now or have you ever been 1x22 fallout* 1x23 fallout* ikinci sezon (2003 - 2004) 2x01 the bus 2x02 revelations 2x03 confidence 2x04 prodigy 2x05 copy cat 2x06 sons and daughters 2x07 a tree falls 2x08 trip box 2x09 moving on 2x10 coming home 2x11 exposure 2x12 hawks and handsaws 2x13 life rules 2x14 the line 2x15 wannabe 2x16 risen 2x17 gung-ho 2x18 legacy 2x19 doppelgänger 2x20 shadows 2x21 two families 2x22 the season 2x23 lost and found 2x24 bait üçüncü sezon (2004 - 2005) 3x01 in the dark 3x02 thou shalt not... 3x03 light years 3x04 upstairs downstairs 3x05 american goddess 3x06 nickel and dimed 3x07 nickel and dimed* 3x08 doppelganger* 3x09 trials 3x10 malone v. malone 3x11 4.0 3x12 penitence 3x13 volcano 3x14 neither rain nor sleet 3x15 party girl 3x16 manhunt 3x17 lone star 3x18 transitions 3x19 second sight 3x20 the bogie man 3x21 off the tracks 3x22 john michaels 3x23 end game dördüncü sezon (2005 - 2006) 4x01 showdown 4x02 safe 4x03 from the ashes 4x04 lost time 4x05 honor bound 4x06 viuda negra 4x07 the innocents 4x08 a day in the life 4x09 freefall 4x10 when darkness falls 4x11 blood out 4x12 patient x 4x13 rage 4x14 odds or evens
anthony la paglia'nin bir bolumunde yasli bir karakteri de ayni anda canlandirdigi dizidir. bolum icerisinde de aradigi kisi ile kendini gitgide ozdeslestirmektedir. bolumun gerisi ise agir bir surpriz.
3. sezon finaline yaklaşırken* kendisini aşmasını hayranlıkla izlediğimiz dizi.bu bizi daha ne kadar şaşırtabilir bilmiyorum açıkcası.özellikle jack malone rolündeki anthony la paglia bu bölümde harikalar yarattı. dizi artık kayıp kişileri aramaktan çıkarak, karakterlerin kendini arayışana döndü desek yalan olmaz herhalde.
"john michaels" adlı 3.sezon 22.bölümünün girişini ve finalini david bowie'nin space oddity parçasıyla yapıp bizi bizden alan aşmış dizi.
her bölümü ile değme polisiye filmlere taş çıkartan dizi
bugünkü bölümünden anladığım kadarıyla, jack malone'un annesinin sigorta şirketi dedektifleriyle zamanında kırıştırdığı dizidir. yoksa değil midir? belki de kendi kızlarım orospu olacak, ben de aynen bu john michaels'ın durumuna düşecem diye bilinçaltsal bir galeyana gelmiştir. hayır izlediğim en iyi bölümlerdendi, anlayamamış olmaktan kıllandım. neyse, space oddity'si martin landau'su, poppy montgomery'nin dudaklarına yapışma girişimi falan bile vardı yani. daha nossun. not: bir de unutmadan. her ne kadar david bowie çalıyorsa da, malone'un kollarını new york skyline'ına doğru açması hafif kral klibi havası yarattı, anamla koptuk tv başında.
hayranlarının 6.9 puan verdiği, şimdiye kadarki en düşük ratingli bugünkü acayip bölümüyle ( 3.sezon 22. bölüm-john michaels ) akıllarımızda soru işaretleri bıraktıran dizi. şahsen ben bu david lynch vari bölümden pek bir şey anlamadım....önceki bölüme ise ( danny nin ağabeyinin kaybolduğu bölüm, ki favorimdir...) 8.1 puan vermişler...neyse, gelecek bölüm tadından yenmeyecek çünkü son zamanların en yüksek puanını almış : 9.1 edit: 9.1 lik bölüm sezon sonu finali imis...
ne yani bu dizi hep böyle kaybolanları mı bulup duracak derken, zaman zaman karakterlere yapılan bölümlerle ferahlıyor nefes alıyorduk. nitekim ikinci sezon birden bire jack ile ekibindeki kadın arasında bir ilişki olduğunu öğrenmiştik. böyle bir dizi dün de gitti jack'in bunalımlarına değindi. 3'üncü sezon finali heyecan ile beklenmektedir.
rüya felan olmalı ya neler oluyor içnidalarıyla izleyip john michaels isimli ihtiyarı her görüşümde ve sesini duyuşumda "bizim jack malone değil mi bu ya makyaj yapmışlar işte kimi kandırdıklarını sanıyolar" dediğim bölüme sahip dizi.. haaa rüyaymış işte dedirtmeseydi kafam iyice karışacaktı zira. haftaya final varmış bakalım. "haftaya dediğimde düşündüm de ben bu diziyi hep tekrarlarıyla takip ediyorum" diye düşündürten dizi.. *
dizi güzel, en azından fena değil, ama cnbc e'deki tanıtımları biraz garibime gidiyor/du benim: (yaklaşık olarak) "sevdikleriniz kaybolduğunda son umudunuz fbi'ın elit(e?) görev timidir; without a trace..." tamam doğrudur ancak bizim ülke gerçeklerimize aykırı gibi geldi bana. ama bu sabah polis merkezine gidip bizim şerife sordum; o da doğruladı bunu. demek ki ben yanlış düşünüyormuşum!*
the interpreter kokan (sevmemiştim bu filmi) son bölümüyle ilk sezonunu noktalayan dizi.. daha iyi bişeyler beklerdim..
bütün sezon söyle veya böyle kendini seyrettiren ve kötü olmayan bu dizi dünkü sezon finalindeki son ile agzima sicmistir! bütün sezon fazla heyecan ve "gelecek bölümde nolacak acaba!?" tarzinda bir merak uyandirmayan bu dizide, sezon finalindeki son ile beni ortada birakti. bu cliffhanger olayini cok sevmeme ragmen gelecek sezonu(bölümü) beklemek insana koyuyor. hele bu dizinin gelecek sezonu ne zaman yayinlanacagi belli olmadigi zaman daha da merakla bekleniyor! simdi isin yoksa noldu, nolacak diye düsünüp dur...!
--- spoiler --- sezon finalinin son sahnesinde yaşlı teyzeler gibi dizlerime vura vura "amanın gitti gencecik çocuklar" diye kendimi paralamama neden olmuş dizi. --- spoiler --- ne zaman başlar,neler olur bilinmez.
özellikle takip ettiğim bir dizi değildir, az çok bilirim olayını, arada bir de rastgelirsem izlerim, lakin izlediğim bölümlerinden birisinin açılış sahnesi ile beni benden almış, ilerde kendi filmimde kullanmayı hayal ettiğim sahneyi bana göstererek hayallerimi hem yıkmış hem gerçekleştirmiş dizidir. --- spoiler --- david bowie'nin space oddity'si eşliğinde yaşlı bir adam bir apartmanın tepesinde yavaşça yürümektedir, korkuluklara doğru. bir yandan da bowie geri saymaktadır, "ten, nine, eight... this is ground control to major tom..." ve amcam korkuluklara ulaşır, ve bowie devam eder..."now it's time to leave the capsule if you dare..." amcam korkuluklara çıkar ve aşağıya bakmaya başlar, bowie ise anlatmaya devam etmektedir..."this is major tom to ground control, i'm stepping through the door, and i'm floating in a most peculiar way, and the stars look very different today..." tabi benim finalimden farklı olarak yaşlı amcamız bu noktada vazgeçer atlamaktan ve ortalıktan kaybolur, ki dizimizin konusu da budur aslen. benim sahnemde ise "and i think my spaceship knows which way to go, tell my wife i love her very much she knows" derken bowie, kahramanımız atlayacak, bowie "can you hear me, major tom?" diye sayıklarken, yerde yatan cesede yakın çekim yapacaktık, ama neyse yine de benim kafamda oluşturduğum bir sahneyi çalmış oldukları için kızdığım, ama bu sahneyi halihazırda gayet güzel ve etkileyici bir şekilde çekip sundukları için de saygılarımı ilettiğim bir diziolmuştur. sırf bunun için bile gözümdeki yeri üç beş puan artmıştır. --- spoiler ---
amerikan rtük'ünün iki sezon önceki bazı sahneleri amerikan gençliğinin ahlak ve edebine zeval getirici bularak diziyi gösteren kanallara toplam 3.6 milyon dolarlık ceza püskürttüğü bazı bölümleri çok sağlam bazı bölümleri çok geyik olan dizi. bu cezaları yiyen gençlerin grup seks yaptığı bölüm sağlam bir bölümmüydü, geyiklerdenmiydi hatırlamamaktayım.
ceza aldığı sahneler: http://www.break.com/index/withoutatrace.html
adının hakkını verircesine ortadan kaybolmuş dizi. jack malone adlı rakibimden ayrıldığıma sevinmiş olmakla beraber poppy* hanım kızıma selamlar ediyorum, yarışmacı arkadaşlara başarılar dilerim ayrıca.
cnbce de eski bölümleri gece 12 de tekrar verilmeye başlanmış dizi.
kahramanlarimizin hayatlarina biraz fazlaca girdigini du$unmeye ba$ladigim dizi. accik i$in di$inda biraksa ozel ya$antilarini harika olacak ama bu haliyle de seyredilesi dizi.
bazi bolumlerinin konulari diger polisiye dizilere kiyasla cok daha agir bir dizi.
(bkz: roselyn sanchez)
bu hafta cnbce'de yayınlayanan bölümünde "kaçırılan kişinin yakınları" gözüyle hikayesi yansıtıldığı için, aslında olayın öyle heyecan verici polisiye olmaktan öte ne kadar melankolik, karanlık, umutsuz olduğunu başarıyla yansıtmış dizi. pek takdir ettim...
without a trace in en baba bolumlerinden biri olan copycat in (season 2- episode 5) sonunda moby den one of these mornings calar ki zaten ne zaman dinlense bu dizi gelir akla... iste o an tuyleriniz diken diken olur, "aglamasam tam super olacak" dersiniz ama olmaz... aglarsiniz.
serap ezgü'nün programının amerikan versiyonu.
izlerken insana "dizi gibi dizi" dedirten dizi.* kurgusu, anlatım tarzı, dizinin genel karakteristiği hayran olmak için yeterli. uzun süredir izliyorsanız her bölümün tamamen birbirinden kopuk parçalar şeklinde olmadığını biliyorsunuzdur...
bu ne allaahşkına ya, 4-5 parçalık puzzle gibi. kaybolan, "bi şekilde bulunayım ölüm/dirim ortada kalmasın yazık günah" diye hanselle gretel misali kırıntıları saçmış ortaya, siyah giyen abi/ablalar da görevleri gereği; vay ben didiydim de, vay senin hanım öyle dimedi de, vay bakkal naim bana yanlış bilgi verdi de... şeklinde 1 saat boyunca cevabın etrafında tavaf ediyorlar. without a trace'miş... whole lotta trace deyin en azından, şurada yüz yüze bakan insanlarız.
(bkz: cold case) (bkz: csi ny) (bkz: jerry bruckheimer)
yeni sezonu cnbc-e'de başlayan biricik dizim. eski günlerini (ilk üç sezon) aratmayacak bir bölümle açılışı yaptı. jack'in hali tavrı bir garipti. ileride bir patlama yaşanabilir, her an her şey olabilir. ayrıca yeni sezonun açılışında james marsters da det. grant mars olarak arz-ı endam etti. temmenim kendisini daha fazla görebilmek. ama martin'im dururken mars'ı ne yapayım, o da ayrı mesele...
şu an fark ettim ki acayip gaz bir jenerik müziği var bu nadide dizinin.
bu nadide dizi hakkında ne yazsam diye düşündüm durdum. söze şöyle giriyim o halde. jerry bruckhaimer'in yaptığı işleri her zaman çok severim ve izlemekten keyif alırım. ama without a trace aralarında en çok sevdiğim ve bağlandığım olmuştur. bir kere dizinin jenerik müziği mükemmel. cep telefonuma arama sesi olarak ayarlayacak kadar çok seviyorum. oyunculuklar ve karakterlere gelirsek. jack malone' a bayılmadığım bir bölüm olmadı dizi de (bkz: anthony lapaglia). soğukkanlı tavırlara sahip biri olarak bilinsede kendisi, babasının yanında gözünden bir damla süzülen yaşla ekran başında insanı 2 saate yakın ağlatmayı bilmiştir. ekibinde bulunan ajanları gerekirse yerin dibine sokup çıkarması ama en ufak bir dertlerinde yakın arkadaş gibi davranması da samimi gelir insana. samantha spade' e gelelim (bkz: poppy montgomery). bir dönem jack ile fingirdedi daha sonra martin ile. sonra bir bebeği oldu babası belli değil vsvs. o her zaman duygusal bakan daha doğrusu olaylara bir kadın gözüyle yaklaşan biricik sarışın güzel ajanımızdır. gerekli yerlerde şüphelilere yaptığı çıkışlar takdir edilesidir. gelelim en sevdiğim ajanmıza. danny taylor oluyor kendisi (bkz: enrique murciano). bu diziyi izleyen birkaç kişiyle daha konuştuğumda herkes diziye danny'nin bir nefes getirdiğini düşünmekte ki bence de öyle. çok sempatik böyle ajan değil de birimin maskotu gibi tavırları var. diziye sonradan katılan ajan elena delgado ile önceden bir ilişkisi olduğu gibi bir şey çıkmıştı ortaya. kendisini pek seviyorum hep böyle şirin kalsın lütfen. abisinin başını belaya soktuğu bir bölüm vardı orda bile çok dengeliydi oyunculuğu. gelelim ekibin soğuk çocuğu martin fitzgerald' a (bkz: eric close). dizi de en zayıf halka olarak gördüğüm adam hep bu adamdı. daha ki bir bölümde vurulup, ayağı sakatlandıktan sonra rolüne iyice bürününceye kadar. o noktadan sonra çok daha iyi oldu bence. ve favori hatun ajanım vivian johnson (bkz: marianne jean-baptiste). tam bir görev insanı. nerdeyse görev başında ölebilecek kadar. oğluyla yaşadığı problemler de çıkmıştı o bölümler sırasında orda da çok iyiydi. sonuncu olarak diziye sonradan katılan ajanımız elena delgado (bkz: roselyn sanchez). kendisi kötü polisi itina ile oynamaktadır. kendinin de dediği gibi " good cop, bad cop." oyunculuğunu seviyorum. ve bu saydıgım 6 karakterin de birbirleriyle olan uyumları mükemmel. arada sırada karakterlerin iç dünyasına inilmesi de insanın sıkılmasını engelliyor. bazen çok abartılıyor asıl konunun önüne geçiyor belki ama olsun.bu dizi de herşey çok ölçülü ve merak uyandırıcı şekilde gelişiyor. izlemeye doyamıyorum. elinize sağlık jerry bey, elinize sağlık jack malone ve ekibi.
ne kadarı doğru ne kadarı yanlış bilemiyorum ama 7. sezonuyla birlikte biteceği söyleniyor. sebep olarak da dizinin maliyetinin yüksek olması gösteriliyor. eğer böyle saçma bir sebepten dolayı diziyi bitirirlese çok yazık olur. böyle bir kararı verebilmek için 1 kere değil 1000 kere düşünmeleri gerekir. benim biricik dizim, wat'im, şanına yakışır bir sonu hak ediyor. edit : dizi bitti. başlarda üzülüyordum bitirilmesine ama son bölümü izleyince gerçekten "bitmiş" gibi geldi bana. devam etseydi gelecek sezonda olabilecekleri öğrenince de ucuz kurtulduğumu anladım. tadında bitti. yeri hiç doldurulamayacak, deli gibi takip ettiğim, bende çok güzel anılar bırakan bir dizi. emeği geçenlere sonsuz teşekkürler. (daha söylenecek çok şey var ama şimdilik bu kadar... )
cnbc-e'de 26 ekim 2009 pazartesi akşamı yayınlanan son bölümü fena halde kafama takılan dizi. --- spoiler --- bir uçak firmasının bebek yüzlü yöneticisi kaybolur. 15 yıl önce işlenmiş bir cinayet ile bağlantısı ortaya çıkar. bebek yüzlü delikanlımız da bu nedenle ayakkabılarını çıkarır, bir intihar notu bırakır ve denizde yüzebildiği kadar yüzerek ölüme gider güya ama cesedi filan yoktur. her nedense, aynı bölüm içinde bile bir başkası hakkında mıydı neydi, "belki de kaçmıştır?" yorumu yapıldığı ve daha önceki pek çok bölümde de bizzat ajan malone kuşkularını dile getirdiği halde, artık aşk başlarına vurduğundan mıdır nedir, ne ajan spade, ne de ajan malone adamın bir mizansen kurduğunu düşünmez, o ayakkabılar ve mektuba bakıp duygulanır, ekranda yazılar belirir, bölüm biter. --- spoiler --- 20 yıl sonra bir cold case bölümüne malzeme yapılacağını düşünüyorum.
öyle bir anda hiç habersiz ortadan kaybolan kahramanlarını zaman zaman deli gibi kıskandığım güzel polisiye dizi.
bu akşam saat 21.00'da cnbc-e'de final bölümü yayınlacak. her güzel şey gibi "without a trace" de son buluyor. ama ardında, unutulmayacak izler bırakıyor...
son sahnesinde , o fotoğrafları geçen insanları sanki tanıyormuşçasına değişik bir duyguya kapıldığım , güzel bitmiş dizi.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
insanın içine işleyen the gazette parçası.. sözlerinin çevirisi: kırılgan bilincimi yavaşça soyuyorum, ki adımlarım ses çıkarmasın. kül olurum, ufak parçaları dağılan. sadece bu, daha fazlası yok... izi olmadan... umursamazlığımı farkettiğim his yardımcı olmaktan çok korkudan. karışmış bilincimin dibine sürünürken, bilinçaltıma sorarım... "geleceğimi göremiyorum" nefesini hala mevsiminde gömüyorum, sen, yardım için beklemiş olan, hiçliğe bölünmüşsün. solmuş şarkı, artık duyamadığın... istisnasız ağlıyor. kaybıma düşen göz yaşlarım bu hüzne dayanmaya çalıitığımda dökülür. seni yalnız bırakan diğer herkes gibi, göz kapaklarımı kapadım. ... (daha devamı var ancak çok uzun ve tekrar yok. dinlenmeye değecek bir parça. gazette grubunun sevdiğim tarzından biraz uzak olsa da anlamadan bile insanın içine işleyen parça. tabii üstüne onların "the murder's tv" parçası gitmiyor ama..
frank ahearn tarafından yazılmış, ntv yayınlarından çıkmış ve türkçe'ye iz bırakmadan ismiyle avi pardo tarafından çevrilmiş kitabın orjinal adıdır efendim. uggh.
