ing.tanik,sahit, kelime i sehadet, taniklik yapmak
screaming trees'in guzel bir sarkisi.
cyndi lauper $arkısı..ne hoş $arkıların ve iç çekmelerin vardı ööle cyndi apla..
run come save me albümünde yer alan roots manuva şarkısı - witness the fitness, `witness (one hope)`. bol bol "uzay efekti" olması amaçlanmış - ilginç de bir havası olmuştur şarkının, "blüp blüp" diye patlayan "yapay gümüşi baloncuklar" hissi yaratıyor insanda*. klibinde ise roots bey bir okulun* "field day"ini basmıştır (çocuklar durumdan habersizdir), bütün yarışlara katılıp bütün ödülleri alır* - sonunda da çocuklar arkasında şaşkın şaşkın bakarken arabasına binip gider... bu şarkının bir de dub come save me albümde bulunan witness dub versiyonu vardır - kısaca "dub remix" olarak tanımlanabilir, sözleri yenmiş* yerine bolca "efekt" eklenmiştir.
aynı zamanda bir wallflowers parçası.
wallflowers - witnees i'm standing outside your window, baby and there you are another year, another candle's burning for the party girl no one even knows that you're there happy birthday, no one cares you come around here, you'd better bring a witness everyone in here's on the guest list and when you're gone you won't be missed keep one eye open when you kiss your wishes won't be coming true this year now darling don't you cry we're going to teach you everything you'll learn to get by now lesson number one in homicide is emotional murder is no crime you come around here, you'd better bring a witness everyone in here's on the guest list and when you're gone you won't be missed keep one eye open when you kiss now sticks and stones, baby, break your bones but the names, in here, can kill we'd let you leave but no one else wants you your ransom was not made now you ain't got to stand up tall but now baby, you must stand up you come around here, you'd better bring a witness everyone in here's on the guest list now we've never been so impressed keep one eye open when, whenever you kiss
dust albumunden guzel bir screaming trees parcasi. it's taken everything everything i got and it's hung me on the line water rising up over me and i think i'm gonna die think i'm gonna die i told a lie that's what i said i told the one you know i'll always keep whose god is mine whose god is mine whose god is mine whose god is the one with the witness shine your lonely light on me i'll be there to hold the mirror i can take you down with me show you lonely, lonely, lonely death wastes no time it seems and it's hung me on the line hung me on the line hard rain falling all over me and i think i'm gonna die think i'm gonna die i told a lie that's what i said i told the one you know i'll always keep whose god is mine whose god is mine whose god is mine whose god is the one with the witness shine.......
peter gabriel tarafından hiçbir menfaat gütmeden kurulmuş olan ve video bazlı çalışmalar yapan bir insan hakları koruma ve geliştirme projesi. (witness is a nonprofit organization conceived by peter gabriel that uses video to advance human rights.) daha fazla bilgi almak ve projeye dahil olmak için: http://www.witness.org/
tori'nin the beekeeper'ından... thought i had a witness to this crime thought i had a witness thought we were on the same side of becoming... then the judges called in a witness c'mon.... so then when did you then begin your craving for white powder exotic matter that cells divide arresting time so in your furnace then you drank my tenderness feldspar and mica then you thought that you would own my temple of gold gotta rise in the night pick myself off the floor i know now that it's over had a life before you left me burnin' in your petrol emotion your petrol emotion wanting more thought i had a witness c'mon... thought we had a friendship c'mon... thought i heard you whispering murder thought this witches brew was more than bullet-proof but words are like guns when you shoot the moon 'cause everybody whispers c'mon... is there anyone? is it any wonder...i'm out the door is there any way? is there any way forward? thought i had a witness thought you were you thought i was a witness you could turn to not in thought i had a witness to this crime thought i had a witness c'mon...
tori amos'un witness'i, cornflake girlun olasi bir yeniden duzenlemesi ustune farkli sozler oturtulmasiyla olmusa benziyor. olsun. never was a cornflake girl --> thought i had a witness ... you bet your life --> your petrol emotion
--- spoiler --- gordugum en ilginc olum sahnelerinden birine sahip film. danny glover, harrison ford'u kovalarken bir tahil ambarina girer. boru gibi bir seydir. yukaridan tahillar bosalmaya baslar, cikamaz, bogulur. --- spoiler ---
yeni bir yedinci nesil yazar. ho$gelmi$.
loopdan kurtaramadığım, ruhumu teslim ettiğim bir screaming trees şarkısı.
roots manuva şarkısı olanın şu şekilde sözleri vardır: (bi de süper bi klibi var ve benim bilmediğim isimleri de olması muhtemel, halihazırda 3 tane var zaten) taskmaster burst the bionic zit-splitter breakneck speed we drown ten pints of bitter we lean all day and some say that ain't productive that depend upon the demons that you're stuck with cause right now, i see clearer than most i sit here contending with this cheese on toast i feel the pain of a third world famine segue, we count them blessings and keep jamming it's him scumbag, scum of the earth, his worth was nil until he gained the skill of tongues from fifteen years young straight to my greyback self i stay top shelf material, jerk chicken, jerk fish breakaway slave, bliss generate gees and then we stash 'em in the swiss fools can't see this, audio pistols a fistful of hip hop banzai, progressing in the flesh esoteric quotes, most frightening duppy took a hold of my hand while i was writing let go me ting, duppy, let go me hand i summon up the power of banana clan! [chorus x4] witness the fitness the cruffiton liveth one hope, one quest swigging that beetroot juice, now we dipping and boost set the spirit dem loose, go head go slash up the noose we conclusive proof of both the truth, the right cause whether we hitchhike or push bike or travel kind of trash manifest that with wholesome roots rap, manifest that, yeah! i do my same way, ain't nothing else i know gone up in the life with this here rag-and-bone flow squeeze the pain from my belly and set my soul free travel over ocean, land and sea, face nuff stress and difficulty flung back from the brink, gwan in kinda stink we don't give a frigg about what dem fools think frigg your network, our debt work a speak for itself proof of the trophy and champion belt come sun, come rain, come hailstone pelt [chorus x4] bwana smith with some old time shit let the whole world know we on some off-key tip mega-manic when time the pressure start lick by the hook or by the crook, by the poop or by the kick he's sickly cryptic, spitting that code and most proud to present that cruffiton mode and it shows that they bros done seen a few sleights life throws scenarios, reality bites we in collision with the beast lost we religion and we can't get no peace idiot weakhearts want to take i for chief stoop to their level and we plotting cold grief but we should know that discipline maketh the gees separation of the dat from the rap, that's a must proceed set speed with the cruffiton touch proceed set speed..cruffiton, y'all [chorus x4]
harika güzellikteki sofa surfers sarkisi. "can i get a witness...you're always on my mind..." gibi sözleri vardi sanki, bilemedim simdi. ** sapsallik editi: sarkinin gercek ismi can i get a witness imis. e ben de kendimi bunamis ilan ediyorum bu durumda, aferin chilek.
yaptığım uzun araştırmalar sonucu (bkz: deneme yanılma) 2008'in ilk entrysine sahip olduğu sonucuna vardığım yazar. (bkz: #12156020) nedense bu konuda bir gaz yaptım, bir aşağı bir yukarı denedim ve mutlu sona ulaştım. yok ki elimizde veritabanı* bi sorgu yazıp merakımızı giderelim*
peter weir'in 1985 yilinda cektigi film. basrollerinde harrison ford ve kelly mcgillis var.. weir gibi avustralyali bir adamin abd'de kismen amish'ler hakkinda bir film cekmesi cok da sasilacak bir sey degil gibime geliyor. aksine, aborijinlerle ilgili the last wave'i ceken bir adamdan tam da bekleneni yapiyor. bu arada bir not dusmek gerekirse, yonetmenin gizemli filmi picnic at hanging rock'in da okumalarindan birinde aborijinlerin adi gecer.. filme bakarsak, babasini kaybetmis kucuk bir amish ve annesi, bir ziyaret icin bir tren garindadirlar. kucuk cocuk, bir cinayete tanik olur. cinayetin capi, polis teskilatindaki onemli bir ismi ilgilendirecek kadar buyuktur. kahraman polis harrison ford da, bu gorgu tanigini korumanin derdine duser. akabinde cocuk ve annesiyle, amishlerin yasadigi yere giderler. harrison, gel zaman git zaman bir amish'e benzemeye dursun, bela bu gozu kara polis erinin pesini birakmayacaktir..
harrison ford'un ününe ün kattığı dönemde araya sıkıştırdığı film. imdb verilerine göre arka arkaya star wars episode v the empire strikes back, raiders of the lost ark, blade runner, star wars episode vi return of the jedi ve indiana jones and the temple of doom gibi hayvanlar gibi gişe yapan filmlerde oynayan ford bu dönemin hemen ertesinde peter weir'in 1985 yapımı filminde başrole oturmuş. top gun'da parlamasından bir yıl öncesinde kelly mcgillis adlı güzellik de filmin diğer başrolünde. yardımcı rollerde de tanıdık simalar var. lethal weapon serisindeki roger murtaugh rolüyle aile babası imajı çizmeden danny glover filmde kötü adam rolüne soyunmuş. 2000li yıllarda aragorn olarak hayran kitlesi olayını abartacak viggo mortensen ise ilk sinema filminde ufak bir rolde karşımızda. amishler gibi sinema tarihinde çok da itibar edilmeyen bir topluluğu anlatan macera soslu bir belgesel izliyoruz. --- spoiler --- filmin oyuncu kadrosu ve yönetmeni ne kadar umut verse de, ne yazık ki konu ve tempo aynı başarıyı gösteremiyor. filmde hep birşeyler eksik kalıyor. filmin başında samuel adlı ufak bir amishin tanık olduğu cinayeti izliyoruz. sonrasında olaya polis memuru book'un girmesiyle sanık arama avı başlıyor. bir gün polis ofisinde oturularken tesadüf eseri katilin bir polis memuru olduğu ortaya çıkıyor. hah şimdi gizemli ilişkiler ve entrikalar ortaya çıkacak derken nedense bu bağlantılar katil ve book'un şefiyle sınırlı kalıyor. book yaralandıktan sonra amishlerle kaçınca şefi, book'un kız kardeşini sorguya alıyor. hah şimdi kızkardeşine baskı kurup, rehine alıp book'u köşeye sıkıştıracaklar derken, o da olmuyor. hatta kız kardeşin akıbetini bile öğrenemiyoruz. filmin gidişatında unutulup gidiyor. gelişme ve sonuç kısımları boyunca book'un amishlerle olan yaşantısını, yeşillikler arasında padme amidala ile kırıştıran anakin skywalker edasıyla dunya sikime minare götüme modunda takılmasını belgesel tadında izliyoruz. filmin son kısmına kadar da bir bok olmuyor açıkçası. final kısmında kötü adamların köyü basmasıyla hah şimdi aksiyon gelcek derken, book'un bir polisi tahılla boğmasını, danny glover'ı tek kurşunda yere indirmesini, şefinin ise hiç tereddütsüz teslim olmasını izliyoruz. neye niyetlensek hepsi kursağımızda kalıyor yani. macera, gerilim, entrika dozu beklenenin altında kalan film bittiğinde izleyende buruk bir tat bırakıyor. --- spoiler ---
bursalı oldschool thrash metal grubu. bu sene "thrash comes back" adında bir albüm çıkarmışlar. enstrumanlarına hakim, gayet gaz dayılar ancak şarkıların kayıt kalitesi ve vokal çok kötü. http://www.myspace.com/witnessthrashmetal
tofas'ta karsima cikan bir simulasyon yazilimi. ilk izlenimlerime gore arena'yla pek kapisamaz gibi duruyor. modelleme kismi arena'dan daha zayif, cikti analizi kismi ise hemen hemen hic yok gibi. belki "goz boyama"da arena'nin bir adim onune gecebilir. ogrendigime gore ucuzlugundan dolayi tercih ediliyormus.
temposu hiç düşmeyen, mutluluk verici bir screaming trees parçası.
inanılmaz mükemmellikte olan bir tryad parçası. public domain albümünden.. şurdan dinlenebilir; http://fizy.com/s/14r20t
peter weir'in sıradan normal diye nitelendirilen film, bana kalsa filmin dingin havasını çok sevmişimdir. bunun yanında iki sahnesi vardır ki hala hafızamdadır. filmin sonuna doğru "kötü" adamlar 70 medel bi chavy ile evin arkasındaki tepeden yavaş yavaş gözükmeleri ve aynı esrarlı hava ile geri çekilmeleri ile mükemmel bir gerilim ve heyecana neden olurlar. 2.si ise filmin sonunda gönüllerini birbirine kaptıran kelly mcgills ve harrison ford'un bir ayrılışları bir bakışmaları vardır ki 10 aşk filmine 1000 basar. jenerik akar ama seyirci mal gibi, kömüş gibi bakar piç gibi ortada kalır.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman birinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
al jazeera'nin neden dünyanın en önemli, en kaliteli medya kuruluşlarından biri olduğunun kanıtı program. 10 puan.
cerf, mitiska & jaren üçlüsünün rank 1 ile birlikte yaptığı son single çalışması. original club mixinden başka thomas heredia ve chris reece** remixleri var. jaren'ın muhteşem sesiyle: deep inside the forest before the dawn she waits there for us to sing her song. the rhythms will invite you, try to find freedom, she'll entice you to lose your mind. if you wanna survive... come with me if you wanna survive. if you wanna survive, follow me if you wanna survive... cause we're gonna need a witness tonight, cause we know there's no ending this fight alone. yeah, we're gonna need a witness tonight, cause we know there's no ending this fight alone. we're gonna need a... we're gonna need a... we're gonna need a... we're gonna need a... we're gonna need a... cause we're gonna need a witness tonight, cause we know there's no ending this fight alone. yeah, we're gonna need a witness tonight, cause we know there's no ending this fight alone. if you wanna survive, follow me if you wanna survive...
"al jazeera'nin belgesel programı. dünyanın güncel sorunlarınlarına dair belgeseller yayınlıyorlar. arap diyip al jazeera'ya burnu havadan bakanlara inat, cesur bir duruş. http://www.aljazeera.com/programmes/witness/"
