salford üniversitesinin ligde kalma mucadelesinin son macında dokture dokture oynadıgım futbol sonucu iki golle susledigim oyunum soorası ertesi gun universite gastesine adımdan (ozzy) esinlenerek koyulmus baslık..(wizardry of ozzz)
(bkz: wizard of wor)*
(bkz: the wizard of oz)
masalı için (bkz: the wonderful wizard of oz) müzikali için (bkz: the wizard of oz)
(bkz: oz buyucusu)
(bkz: mehmet öz)
boşlukları olmadan yazılınca antikunti'nin zeki yazarı. "karıncaları beklerken" ve "sonbahar halısı" gibi yazılarıyla sizi uçururken damacana ile kendisi de uçuyor. demaog, şair, fotoğrafçı... kendi kısa filmleri de var. öyle de komple bir sanatçı.
onuncu nesil çaylak.
harry kewell'ın lakabı. nitekim galatasaray ile çıktığı ilk resmi maçta gösterdi bunu. yaratıcı fotomaç yazarlarından gelen bir diğer lakap için; http://www.fotomac.com.tr/gal116.html
football manager oyununu kariyerim boyunca almak isteyip de alamadığım, futbolunu kulübeden izleme şerefine nail olamadığım, baya ciddi kalıcı bir hastalığı olmasına rağmen bunu çaktırmadan kariyerine devam eden ve galatasaraya gelme nedenini liverpool teknik ekibine kendini kanıtlamak olduğunu söyleyen harry kewell'ın cuk diye oturmuş mahlâsı.
1900 yılında yazılmış bir romandır. hakkında derin anlam aramak için yapılmış teoriler de vardır. örneğin, amerika’da 1896 seçimleri, 1873-1896 ekonomik bunalım dönemi sonrası, iki ayrı görüşün rekabetine sahne olur. demokratlar deflasyonun durdurulması için çift maden standardına geçmeyi savunurlarken, cumhuriyetçiler ise, altın standardında kalma taraftarıydılar. birçoklarına göre, bu rekabetin en fazla anılmaya değer ifadesi oz büyücüsü’dür. yıllardır özgürlüğü olmadığını söyleyen bostan korkuluğu, çiftçi benzetmesi; eklemleri tutulmuş teneke adam, sanayi işçisi benzetmesi olarak okunabilir. bu durumda, dorothy’nin takip ettiği sarı yol da altın standardıdır. yazar için; (bkz: l frank baum)
marmara çizgi tarafından türkçe'ye çizgi romanı kazandırılmıştır. hem de bu işin erbabı marvel tarafından çıkarılmış.
(bkz: dark side of the moon ile wizard of oz ilişkisi)
