(bkz: washington wizards)
(bkz: wizards of the coast)
(bkz: demons and wizards)
ing. buyuculer
(bkz: mage)
istari de denen maiar kolu, orta dünya'ya üçüncü çağ'ın ilk bin yılında gelmiş ve sauron'n yükselişine karşı örgür halklara yardım etmişlerdir. (bkz: istari)
ralph bakshi'nin 1977 tarihli animasyon filmi. teknik eksiklikler ve bazi anlatim bozukluklarini bir kenara atarsam, bakshi'nin filminin bir durusu oldugunu rahatlikla soyleyebilirim. diktator hitler ve mantalitesini, propagandanin ne kadar guclu bir sey oldugunu, insanlari nasil etkiledigini, kitleleri din gibi onemli baglarla nasil korkutup uyutulabileceginin cok guzel orneklerini vermis bakshi. ozellikle taraflar incelendiginde her iyinin biraz da kotu bir yonu oldugunu, hatta ve hatta iyi ya da kotu bir taraf olmadigini, herkesin herkes kadar suclu oldugu gorulecektir. ayrica bu filmde bakshi'nin lord of the rings'den bayagi esinlendigi acikca gozlenebilir, hatta bu filmden sonra lotr'un animasyonunu yapmistir. efendim bu film kult idir, izlemekten cekinmeyin.
bu 1977 tarihli animasyonun kendisi zaten cillop gibidir, külttür ama afişi de süperdir. afişteki o tuhaf binek hayvanına mı güleyim, hayvanın surat ifadesine mi, yoksa sırtında oturan stormtrooper kılıklı elemana mı güleyim bilemiyorum. skfjgnkjslfgvf... harbiden güzel bir filmdir. izleyiniz/izletiniz. (ibnelik parayla mı a.k? vermiyorum işte link mink. kendiniz arayıp bulun afişi, traileri, boku püsürü falan)
(bkz: black swans and wormhole wizards)*
