kurt demek almancada. der artikeli ile gezer idi yanlis hatirlamiyosam
(bkz: wolfenstein)
stephen king ve peter straub'un "tılsım" romanındaki kurtadam karakter. esas oğlanımıza bi dönem partnerlik yapmış,ağır düşünen ama deli gibi kuvvetli diyar yaratığı. jack(esas oğlan) ve wolf, sunlight gardner diye bi hıristiyan fanatiğinin işlettiği, çocuklar yurdu gibi bi yere düşerler. orda bi sürü genç irisi kabadayı bunlara musallat olur. jack,wolf'u sürekli bişey yapmaması için uyarır. ama bi gün heriflerden biri jack'i dövünce,wolf dayanamaz ve(hafiften de kurta dönüşmeye başlayarak) herifin elini yakalayıp,tek eliyle çatır çutur kırar. "sürüye..zarar..vermeyecektin..." de der bi yandan. kitap bittiğinde,dönüp bi daha okuduğum bi pasajdı.
ayni zamanda metal gear solid oyunundaki sniper bayanin kod adidir, snake efendi yiyemedi diye cok uzulurum ben solid bey adina.
jack nicholson bir gazetede gereksiz olarak takilmaktadir, birgün bir kurt tarafindan isirilir, olaylar gelişir, jack nicholson mhp başkanlığına oynar...
the tenth kingdom isimli eserdeki, kurtadam olan, sonunda muradina eren sempatik karakter...
ontario'nun bir bolumunde yayin yapan bir rock radyo istasyonu kendilerini rock radio olarak lanse etselerde arasira kendilerini asip britney ablamizdan ve boy band kivaminda ki insanlardan parcalarda serpistiriyolar aralara
iced earth horrow show albumunun ilk sarkisi. wolf innocence tainted by pure lunacy cursed by the slash of a shape-shifting beast oh no, this can't be demonic infection, a doomed changeling his future concealed as he begs to be told a kiss from the gypsy, he'll never grow old oh no, this can't be demonic infection, a doomed changeling (chorus) even a man who's pure and says his prayers by night (he won't hear your prayers) man become a wolf when the wolf bane blooms, and the autumn moon is bright (there's a full moon tonight) man may become a wolf. he who is bitten by a wolf and lives possession soon follows, no use to resist oh no, this can't be cursed by the moonlight, a doomed changeling the madness a turmoil that swells up inside to truly find peace is to truly die oh no, this can't be cursed by the moonlight, a doomed changeling now comes the rampage, a killing spree hunting his loved ones comes instinctively oh no, it's maddening a shape-shifting demon of pure lunacy a shot from the darkness tears through its flesh a bullet of silver lays it to rest oh no, it's maddening an innocent victim finds his peace.
iced earth un son albumunde bulunan dinleyince bir insan bu kadar kasinti sarki soyleyebilir dedirttiren sarkisi...
yeni keşfettiğim pure heavy metal grubu. parçaların sağında solunda her tarafında iron maiden etkisini görebilirsiniz. kesinlikle dinlenmeli.
ing. kurt (köpek benzeri olup ormanda yasayan)
(bkz: mr wolf)
(bkz: steppenwolf)
vokal bir yana aynı zamanda hayvan güzel kroslara sahip iced earth parçası.*
atlanması gayet şaşırtıcı. tılsım*da koyun çobanlarının adıydı. ölümüyle ağlatan bu kurtadamlar ailesinin bireyi jackin üzerindeki yük ve fekat elbetteki yanlış görünen seçimleriyle doğru yöne ittiren bir rehber olmayı bilmişti. tereyağını sidik zannedip beyazperdedeki görüntülerden öcür gibi korkmuş jack a dünyayı dar etmişti. hastasıydım.
ayrıca her lâftan sonra wolf diye bağırırdı. hemen wolf! gibi.
(bkz: white wolf)
"o ne çığlıktır, o ne gaz giriştir şarkıya matthew baba" dedirten iced earth şarkısı.
(bkz: wolf and raven)*
(bkz: wolfshade)
ks. winter operational light fighting.
boris vian'ın kırmızı ot adlı kitabının baş kahramanı. hayattan bezmiş hiçbir şeyden zevk almayan hiçbir şeyi arzulamayan, bilinçaltında ise isyanlar kopan nihilist karakter.
calla bryn sturgis ve çevresindeki kasabalardan çocukları kaçırıp embesil mutantlar olarak geri veren, karşılarına çıkanları acımadan kesip biçen ne oldukları meçhul tipler. her nesilde bir kere gelirler. (bkz: wolves of the calla) (bkz: the dark tower)
(bkz: we re wolf)
(bkz: dances with wolves)
bir andrew wk albumu. tracklist'i şu şekildedir: 1. victory strikes again 2. long live the party 3. tear it up 4. free jumps 5. never let down 6. your rules 7. song 8. make sex 9. totally stupid 10. really in love 11. end of our lives 12. i love music
(bkz: volfied)
dandik ötesi,kalitesiz akustik gitarlar üreten marka.
(bkz: hugo wolf)
ilhan irem olduğundan şüphelendiğim yazar. (bkz: ilhan irem vardı noldu ona)
(bkz: howlin wolf)
- wolf kalk artık öğlen oldu - mmpff ilhan irem - günaydın sana da. yumurta ister misin kahvaltıda? - ilhan irem - çay mı, meyve suyu mu? - ilhan irem - tamam. bu arada kapıcı geldi az önce, aidatı getirdi. - ilhan irem - ha akşam şükriyelere gidicez unutma - ilhan irem - ben çarşıya çıkıyorum birazdan, bi isteğin var mı? - ilhan irem - tamam, öptüm.
(bkz: ilhan irem)
eksi sozlugu ilhan ireme boyayan kişi.
sözlükteki başlıkların pek çoğundaki bilgilerin henüz tam manasıyla eksiksiz olmadığı gözönüne alındığında, wolf gibi yazarlara neden ihtiyaç duyulduğu rahatça anlaşılabilir. wolf sayesinde, örneğin ilham irem başlığı neredeyse bir kitap hacminde malumatla dolmuş, zenginleşmiştir, gerçek bir başvuru kaynağı haline gelmiştir.
kimi balkan ulkelerinde "safi laf olsun diye" anlamina gelebilen bolenez mantari.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
kathryn williams'ın old low light albümünden bir çeşit kin kusma çalışması. şarkıda bahsi geçen kurttan da beter olan yaratığın vampir olduğunu hayal etmişimdir hep. ama kırmızı başlıklı kız-kurt ilişkisinden yola çıkılarak böyle bir benzetme uygun görülmüş de olabilir. buyrun sözlerini; siz karar verin: you chose silence you chose it more than life you chose everything you could i knew from then more would be had from you cause you blow the life, you blew the light you blow the life out of her you sit around you sit around wanting her to want you back you don't see yourself as the wolf you only see her as the girl you wont be out in the woods you'll be waiting for her behind the curtains you don't see the mess you've made you don't see the life you've taken from her with every breath you suck in you're more than the wolf* you're more than the wolf suck in like wolf suck in suck in suck in suck in suck in suck in suck in suck in sucking suck in suck in.
şahane ve son derece insani-gerçekçi bi korku filmi olmakla beraber aynı zamanda kusel bir new wave of british heavy metal grubudur.
(bkz: the wolf) (bkz: wolf blitzer)
(bkz: wolf riders)
(bkz: wolf sauron)
ozellikle ford modellerinin modifikasyonuyla ugra$an bir $irkettir.
düşük seviye bir bas gitar markası. washburn'un yan sanayii diyorlar ama bilemiyorum. ilk bas gitarım olma şerefini taşıyor kendisi.
değişik tip ve yapıda bir işletim sistemidir kendisi, wol tipinde özel dosyaları mevcuttur.
ingiltere de norfolk da uretilen bir bira markasi.http://www.wolfbrewery.com/
bir simulasyon oyununun adı. adından anlaşılacağı gibi kurt simulasyonu.
steel winged savage reaper isimli şarkısı insanda koşma ihtiyacı uyandıran isveçli power metal grubu.
ispanya'da, icki baglaminda, port sarabi katilmis guinness. tahmin edilebilecegi uzere fena bir karisim degil.
isveçli bir heavy metal grubu. nwobhm türünün 2000'li yıllardaki en iyi örneklerinden biridir. roy z'in prodüktörlüğünü yaptığı yeni albümleri ravenous 23 şubat 2009'da çıkacak. grubun diskografisi in the shadow of steel (1999) the howling tcares me to death (2000) wolf (2000) moonlight (2001) black wings (2002) evil star (2004) the black flame (2006) ravenous (2009) http://www.wolf.nu/ http://www.myspace.com/wolfheavymetal
ilk olarak ne zaman seyrettiğimi hatırlamıyorum ama şu an da * cnbc-e'de yayınlanmaktadır.. hatırlamadığım yerleri seyretmek ve eski beğenimi tekrar yakalamak hoşuma gitmiştir. 1994 yapımı bir film olduğuna göre en fazla 1998de seyrettiğimi de göz önüne ele alacak olursak daha orta okul sıralarında belliymiş benim böyle fantastik şeylerden hoşlanacağım.. *****
iced earth'ün pek bir gaz şarkısı. matt barlow'dan canlı duymak isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=zea6wd3wbtu
vulf diye okunur. bence saçma ama öyle işte.
aslında 'ğulf' diye okunur. 'v' ne lan.
iced earth'ün göbek atarak eşlik edilebilecek bir şarkısı.
kullanımı ve arayüzü kolay bir cms. bir benzer için (bkz: frog)
http://obisp.blogspot.com/2009/10/wolf.html
"the talisman/tılsım"da, hem diyar'da hem de jack'in dünyasında küçük çocuğa yardım eden ve onu korurken ölen iyi kalpli kurt adam karakteri. ürkütücü değil hüzünlü bir karakterdi biraz.
