gerçek olaylara dayandığı iddia edilen ve eylül 2005 tarihinde amerikada gösterime girecek gerilim filmi. biri erkek 3 arkadaş batı avustralya'da geziye çıkar ve ıssız bir yerde kamp kurarlar. bu arada beklenmedik bir tır yanaşır. ziyaretçileri vardır. fragmanı da : http://www.empireonline.co.uk/…er.asp?film_id=11369 edit: filmin abd gösterim tarihi 6 ocak 2006 ya ertelendi. edit 2: filmin son posteri: http://movies.yahoo.com/…=pg&photoid=596201&intl=us
amerikada dun (25.12.2005) gosterime giren gerilim filmi. bu film ilk 50-60dk bayan bir filmken sonradan canlilik kazanmaktadir.
filme de adini veren bir kraterdir, bati avustralya'dadir. tam koordinatlari soyledir, 19°10's, 127°46'e capi 800mt, yaklasik 10000-20000 arasinda yasi oldugu bilinmektedir.
o kadar da aman, wow, phew olmasa da bir korku filmi olarak düzgün bir film. özellikle son yarım saati kan ve heyecan bakımından tatmin edici. filmin ilk saatine gelirsek, of of of, bir korku filmine yakışmayacak derecede huzurlu, dingin ve nefis doğa manzaraları ile insanın başını döndürüyor. her sene 30.000 insan avustralya'da kayboluyormuş, ıssızlığın ortasında seri katiller entegre tesis kurmuş, kime ne... sırt çantasını alıp kendinizi walkabout yollarına vurmak istiyorsunuz seyrederken. özellikle bulut ve günbatımı manzarası sevenler kaçırmasın...
--- spoiler --- sadece amerika'nın değil, avustralya'nın da güneylisine güvenmemek lazım dedirten film. --- spoiler --- 2005 de izlediğim onca kötü korku filminin ardından******* the descent'la birlikte bana teselli olmuştur.
yirmibesinci uluslararasi istanbul film festivali programina sonradan giris yapan ve bu geceyarisi atlas sinemasinda asi genclik filminin yerine gosterilen avustralya yapimi film. valla koca salonda toplasak yuz kisiydik ama sonlara dogru ic gecirmeler, sikintiyi atmak icin derin nefes verisler, hii seklinde heyecan nidalari sinemayi doldurmustu. bir kanli gerilim filminden ne istiyor idiysek ona hayir dememis bir film oldu. yer yer boylesi filmlerin olmazsa olmaz kliselerine ucundan azicik kacip tipik bir teen slasher bicemine otursa da amerikali olmayanin elinden cikmanin vermis oldugu havayla bayagılaga kacmadan zevahiri kurtarmasini bildi. bu turun klasiklerine durdugu selamlarla, isik ve muzik ikilisini guzelce harmanlamalarla, hikayeyi tadinda birakmayla, bizi koltuklarimiza civilemedeki surekli kararliligiyla benden gecer not aldi.
4 nisan salı günü hurriyetim.com da en çok okunan 5. habere konu olan filmdir. haber ise şöyledir: "seyirci korkudan salonu terk etti istanbul film festivali'nin ilk gece gösteriminde yayınlanan kurt kapanı filminin tüyler ürpertici öyküsü, bazı izleyicilerin salonu terk etmesine neden oldu. 25. uluslararası istanbul film festivali'nin geleneksel gece sineması bölümünde geçtiğimiz cumartesi gecesi 00.00'da atlas sineması'nda gösterimi gerçekleşen kurt kapanı'nın (wolf creek) gerilim dozu yüksek öyküsüne ve işkence sahnelerine dayanamayan bazı izleyiciler filmi yarıda kesti. izleyicilerin salonu terk etmelerinde, perdeye yansıyan dehşet verici olayların gerçekte de yaşanmış olduğunun bilinmesi büyük rol oynadı. öykü gerçeklere dayanıyor avustralyalı ivan milat adlı bir seri katil ile yine aynı ülkede yeni sonuçlanan bradley murdoch davasından yola çıkılarak çekilen film, 20'li yaşlardaki üç gencin, wolf creek ulusal parkı'nda kaçırılmaları ve sonrasında yaşanan dehşeti konu alıyor. "avustralya'da her yıl 30 bin kişi kayboluyor ve bunların yüzde 10'undan bir daha haber alınamıyor" altyazısıyla başlayan filmde, avustralya'nın katillerin turist avına çıktığı bir yere dönüştüğü vurgulanıyor. greg mclean'in yönettiği kurt kapanı, 7 nisan'da vizyona girecek."
artık bu tarz filmlerin klişeleştiğinin göstergesi olan, insanların hayvanileşmesi konulu bir başka film daha.. insanlar insanları kesiyor ve ben bunu görmekten haz alıyorum diyenler için ideal..
iksv yine yapacagini yapti diye dusunmeme sebep olan, yataga uzanip gecmisin muhasebesini yaptiktan sonra acinasi omrumde izledigim en kotu 3 filmden biri olduguna kanaat getirdigim sinema yapimi. sanirsam senaryoyu yazan vatandas yonetmenligi de yapmis ki bunun altinda da yonetmenin akil biri olup da projeyi toplama ihtimalini sfirlama istegi yatiyor kanimca. uyurken harcadigim zamana bile acimam fakat su filmi izlerken harcadigim zamana gercekten cok acidim; iksv bu festival filmlerini ilac icin olsun acaba bir defa bile izlemeden mi getiriyor diye dusundum. tek kelimeyle rezalet. evet.
show tv'nin, gece yarısından sonra yayınladığı, 3. sınıf teenage gerilim filmleri ile aynı kategoride değerlendirilmesi gerekirken ,yirmibesinci uluslararasi istanbul film festivali 'nde gösterimi yapılan filmin adı.bu filmi, festivalde gösteren zihniyetin ,gelecek seneki istanbul film festivali kapsamında michael dudikoff,chuck norris toplu gösterimleri yapması garip karşılanmamalıdır.
sundance film festivalinde yarışmalı bölümde yer alan film. hadi hep beraber sundance film festivalini de aşagilayalım. ne de olsa biz süperiz en iyi filmden biz anlariz.
1. gulbag dunyanin en kotu filmleri festivalinde kapismali bolumde tarafimca juri ozel odulu almis olan film. ayrica sanatsal zevklerin objektif degil subjektif oldugunu goz onunda bulundurmayan kimi insanlarin bir festivali kendilerine kutsal kitap secerek orada gosterilen filmlerin kesinlikle iyi oldugunu herkesin kabul etmesi gerektigini, aksini iddia edenlerin de filmden falan anlamadigini pervasizca yuzumuze vurup bizi utanc icinde birakmasina sebep olan film.
çok aceleye gelmi$ gibi gözüken, türüne ait hiçbir özelliği ta$ımayan, kötü bir film.
--- spoiler --- filmin çoğunluğunu geçe çekimleri oluşuruyor. tipik korku , gerilim filmleri tribi olarak karanlıkta belli belirsiz gölgeler üzerinden seyirciyi germeye yönelik çabalar hemen farkediliyor. öyle ki uzadıkça uzayan gece çekimlerine "oha artık" dememek için sanırım, filmin br yerinde güneş tutulması gösteriliyor ve karanlık sahnelere devam ediliyor. ama benim gibi seyirciler dayanamıyor "oha artık" diyor... --- spoiler ---
vampirli, cinli ya da perili gerilim filmlerinden ya da hemen her sahnede arkadan rınn rınn ses verip korkutucu olduğunu sanan filmlerden hazzetmeyen bünyeye ilaç gibi gelen, insanın en büyük düşmanının yine insan olduğunu ve en korkunç olayların insanın insana yaptığı olaylar olduğunu hatırlatan film. tesadüfler sonucu izleme fırsatı buldum ve gerilim filmi olmasının dışında hiç bir önbilgi sahibi değildim. ilk başlarda yeni bir "ıssız bir bölgeye kamp yapmaya giden çılgın gençler filmi"* izlediğimi sandım. ama olaylar korktuğum gibi gerçekleşmedi. kullanılan renkler zaten gerçek olaylara dayanan filme bir belgsel havası katıyor. diyaloglar ve oyunculuk sırıtmıyor. hikaye abartılmamış. filmin yönetmeni ve senaristi greg mclean, elindeki en büyük kozu yani gerçek hikayeyi iyi kullanımış ve bence iyi iş çıkarmış.
hicbir duzgun ozelligi olmayan vakit oldurmek icin vahset seyretmek isteyenlerin tercih edebilecegi film. salondaki kitlenin seyrettigi bir onceki filmin kurtlar vadisi irak olmasi da ilgi cekici diger ozelliktir.
tanitiminda texas chainsaw'dan sonra en gercekci korku filmi gibi kocaman bir iddia olan film. gercek bir hikayenin uzerine insa edildiginden olsa gerek yonetmen herseyi dozunda birakmis. oldu sanmisken 9 kere daha kalkip saldiran manyaklar yok. zaten bir manyak var 9 tanesine bedel. turun tiryakilerini fazla costurmasa da iyi film. hostelden sawdan sonra bu filmde delicesine vahset var diyemiyorum. goruntu yonetmeni cosmus, avustralya'nin her rengini yakalamis. beni kopartan gok ve yeryuzunun renkleri oldu daha ziyade.
konu bulmakta zorluk çeken yönetmen greg mclean'ın bir sinema yapıtından daha çok gerçek bir olayı, kurguya fazla gerek duymadan saf bir şekilde ele aldığı, film için ara verildiğinde filmin nedense bir türlü başlamadığı izlemini uyandıran, yönetmenin yarım saat içinde çekmek zorunda oldukları kafası kopan adam sahnesi için dublörlük yaptığı, hayatında çekmeyi düşündüğü ilk ve son korku filmi olmasını hayal ederek filmi çektikten sonra gelen olumlu tepkiler üzerine ikinci bir filmini çekebilmek için yönetmene kapı aralayan, alelacele çekilmiş korku filmi.
(bkz: ivan robert marko milat)
senaryoya kaynaklık eden olayların gerçek olmasından başka hiçbir esprisi olmayan film. uzun tutulan bir giriş bölümünün ardından hiç de yeni olmayan, sıradan ve klişe bir korku filmi olay dizisi ile karşı kaşıya bırakılıyoruz. işkence sahneleri de öyle abartıldığı kadar uzun, vahşi ve dayanılmaz değil. insanlar işkence sahneleri nedeniyle filmi ayrı bir yere koyuyorlarsa neden hostel'i itin götüne sokarlar merak konusu. gerçi o filmde bir halta benzemiyordu ama hiç yoktansa sağlam işkence sahneleri vardı. gerçi filmi sadece işkence sahnelerine endeksler gibi olduk, öyle de anlaşılmasın...
--- spoiler --- film gerçek bir vaka değil, buna benzer gerçek olaylardan esinlenerek kurgulanmış bir filmdir aslında. yani bu film, "böyle olaylar olabiliyor" demeye getiren bir kurgudan ibarettir. zira film de her ne kadar "gerçek olaylara dayanıyor" şeklinde başlayıp bitiyor olsa da %99 kurgu olduğunu, birbirinden bağımsız hikayeleri olan kahramanlarını öldürerek zaten kabul etmektedir. yoksa kurbanların ölmeden önce başlarından geçen olayları çevrelerine nakletme gibi bir durumları zaten olmamıştır, bu nedenle kahramanların yaşadıklarının neredeyse tamamı senaristin hayal gücünden pek de bağımsız değildir. --- spoiler --- olayların ilham kaynağı ivan milat adında bir seri katilin 90'lı yıllarda güney avustralya'da işlediği cinayetlerdir. http://en.wikipedia.org/wiki/ivan_milat adresinden filme ne şekilde ilham verdiğine bakabilirsiniz. bakın bu da greg mclean'in bir röportajından alıntıdır. "question: what were the true events that inspired you to write wolf creek? greg mclean: i wrote the original story five, six years ago and it was pretty much a standard horror thriller set in the outback. then over the years i heard about a couple of true cases that happened in australia, one of them being the ivan milat case which is about a serial killer who would pick up hitchhikers on lonely highways and take them out into the woods and do horrific things to them. that case was influential in many ways because is had all of these elements that were so terrifying and scarier than anything i could possibly come up with. so that case influenced the mick taylor character a lot in terms of what he did, what his background was, mode of operation. then more recently there was the bradley murdoch case taking place right now, again, a very similar character who lived in west australia patrolling these lonely highways looking for victims who pulled over this car with two british backpackers in it and shot the guy and tried to abduct the woman, joanne lees. they just had all of these similarities and had all of these incredibly bad intentions. when people would meet him he'd be the nicest guy in the world because he had to be nice enough to get them to come with him in the first place. so that was the key quality that i took from those true cases. there's other details too that are a blend of those cases. i also tried to blend clichés and icons from australia - the steve irwin or mick dundee character, all of these big broad australian characters recognizable in the states." hal böyle olunca "ben mitchell" adında herhangi birinin olmadığı, olayların da neredeyse tamamının kurgulandığı bir filmde "esinlenilmiştir" ibaresi koymak yerine "gerçek olaylara dayanıyor" şeklinde filmi tanıtmak pazarlama taktiğinden başka nedir diye sormak isterim. gerçek bir hikayeden, bir olaydan ilham alıp içini para kazandıracak holywood numaralarıyla doldurup kafamıza estiği gibi kurgulamak böyle bir lansmanı yapmak için yeterliyse günümüze kadar yapılan tüm polisiye, seri katil, aşk cinayet filmlerine "gerçek olaylara dayanıyor" damgası yapıştırabilir, sonrada senaryonun nesinin gerçek olduğu sorulduğunda "aşk filmi bu, hakikaten böyle öpüşen insanlar var, ben onu kastettim" şeklinde milleti andaval yerine koymaya devam edebiliriz.
death proof'ta stuntman mike bu filmin reklamına çarpar. aynı tabelada scary movie 4 de bulunmaktadır.
filmde yaşananların hepsi "gerçek" değildir, yalnızca gerçeklerden "esinlenilmiş"tir. tek tanık olan ben adlı arkadaşta 4 ay gözaltında tutulmuş fakat daha sonra serbest bırakılmış. filmde de görülebileceği üzere ben'in olay ile ilgili olarak katil tarafından nasıl yakalandıkları haricinde pek bir şeye tanık olduğu söylenemez. yani film, yolda gezerken birinin yere tükürdüğünü görsem ve bunun üzerine, öncesinde onun uzaylılar tarafından benim görüş alanıma girdiği anda tükürmek üzere şartlandırıldığını, bütün her şeyin et'nin bir oyunu olduğunu iddia etsem ne derecede gerçeklerden bahsettiğim söylenebilecekse o kadar gerçektir. --- spoiler --- sözüm sana ey liz: arkadaşını ona işkence eden bir seri katilin elinden kurtarmış ve zor zar bir kamyona da binmişken, eğer ki sen o kamyondan inip kamyonu da iterek uçurumdan aşağıya atıyorsan ben senin aklından şüphe ederim, yaşaman hata olurdu. bir de seri katilin barınağına girmiş onun bunun kamerasını kurcalıyor, fotoğraflara bakıyor, utanmasa dolaptan kola ve cipste alacak... kaldı ki ne görmeyi umuyorsun ey liz, tom ve jerry'nin ilk bölümünü mü? yapmayın, etmeyin sayın senaryo yazarları güldürmeyin adamı... --- spoiler ---
sen sen ol, yabanci memleketlerde zorda bile kalsan yabancilara guvenme dedirten film.
bu filmde diğer gerilim filmlerinden pek bi fark bulamadm açıkçası. yine bi otoyolda araba bozuluo esrarengiz yabancı faln olayları artık alıştık zatn. gerçek bi olaydan esinlenmiştir olayı bi de australyada nüfus yoğunluğunun az olmasından dolayı ıssız yerlerin olması gibi şeyler. bi de sonnda katil ve cesetler bulunamadı açıklaması biraz güzellik katan unsurlardan olmuş. ama başka bi fark yok her gerilim filmi gibi bu da sonuna doğru biraz hareketleniyo sadece. zamn geçirmek için izlenebilir ama böle çok fazla gerileceiniz ya da unutamayacaınız bi tarzda film deil. izle geç tarzı bişi....
ıyyy vıyyy iğrenç, berbat, seyrettiğim en boktan film vs vs... bu kadar da katı eleştriyi hak edecek bir filmde değil bu. tamam oyuncular çok uyuz , üç elemanın hepsi birbirinden mal oynamış kabul ama, film eli yüzü düzgün, orta şeker bir korku filmi olmuş.. türünün benzerlerine göre biraz yavaş ilerlediğinden olsa gerek, ilk bir saatindeki güneşin doğuşu batışı,ıssız dağlar taşlar yollar vs vs.. bu dinginlik garipsenebiliyor tabi. biraz uzun tutulan bu bölümün ardından gelen hareketli sahneler, beklediğimize değecek cinsten, fekat baştada dediğim gibi, elemanlar özellikle de o bilmiş uyuz hatun pek salak. kaçacağına azını açıp kameraya çekilenleri seyrediyor filan, neysee diğerlerini anlatmayayım..
tv 8' de gösteriliyor. oyunculuk cok kötü, bir dolu sarı uzun saçlı adam var sadece. guns'n roses klibi gibi. ama yarasa cok sevimli.
uluru'da çölün ortasında iki gece kamp yaptıktan sonra, alice springs'teki hostelime döndüğümde, hostelin tv odasında bu gece izlettirilen filmdir. başlangıçta vasat ve klasik replikler ve oyunculuk varsa da, sonrasındaki performans gerilim filmleri sevenler için dikkate değer bir filmdir. bunun üzerinde bir de hostel filmini izlesem tam olacak.
öncelikle, film güney avusturalya film enstitüsünden bütçe alarak çekilmiş. herhalde avusturalya espri anlayışı bu, devlet potansiyel olarak turist sayısını azaltacak bir filmi finanse etmiş. gerçek olaylardan yola çıkılmıştır iddiası olmasa bile güzel yazılmış bir film. nitekim süprizlere gebe ve bunu bir kaç an dışında korku filmi klişelerine sırtını dayamadan yapıyor. ilk 40 dakika hakikaten gerçek olaylar olsa gerek zira hiç bir bok olmuyor tribine girilebilir. nitekim bunu yerinde buludum çünkü psikoljik bir arka öykü, karakterlere empati kurulması için fasa fiso ayrıntılar yok. işte takılıyorlar 3 kişi avusturalyanın çöllerinde. zaten film 90 dk dedin mi de bitiyor. maalesef seyirciyi ilk bir saat sıkınca ağzıyla kuş tutsa yaranamayacak film sonrasında. ama takdir edilesi milyon tane ayrıntı var. oyunculuklar hiç kötü değil. bariz bir mantık hatası yok, tabii ki karakterler muhtelif gerzeklikler yapıyor ama sikimsonik sınavlarda bir sürü saçma sapan hatalar yapıyoruz stresten, götünü yaracak bir katil olsa peşinde daha ciddi hatalar yapardın. yani empati kurmak gerek sayın izleyici. ya da ibret almak... başına gelirse aynısı adamı öldürebildiğin zaman öldüreceksin. bu iyi bir film. hiiç bir abartısı yok. gore'a hiç kaçmadan ve 200 milyon kere işlenmiş bir temayı yenilikler katarak anlatabilen bir film. yani bir gıcık oluyorum korku filmlerini bok atmak için izleyip de sonra şusu kötü busu kötü diyen insanlara. yani nuri bilge ceylan böyle panoramik, statik görüntülü, uzun sekanslı film çekiyor vauuww, aynı görüntü yönetimi korku filminde oluyor "bu kızlar gerzek vallaha amuga koyyum senin için harcadığım zamana yazık, sen en büyük aşkların katilisin". ay bi de para verse içim yanmayacak indirmiş torrentten.
her yönüyle tahmin edilebilen bir film. sonlarına doğru canlanıyor. keşke ilk kısımları üzerinde de durulsa enfes bir film çıkarmış. ayrıca avustralya manzaları görmek hoş.
