penelope cruz'un oynadığı genel olarak eylenceli, yer yer çok eylenceli olan bir film (bkz: hava durumu) brezilya filmi...
(bkz: always on top)
(bkz: televizyon izlerken acildigi anlasilan entryler)
muzigin de etkisiyle san franciscoya asik olunmasina yol acan film
bossa nova nin tingir mingir devamli calindigi, seyredene brezilya mutfagini merak ettiren film
romantik komedi turunde, penelope cruz'un cok iyi yemek yapan brezilyali kadini oynadigi, muzikleriyle ( luiz bacalov) cok keyifli 1999 yapimi bir amerikan flimi.
geçenlerde arkadaşımın "olm, ilginç bir filme benziyor hadi kiralayalım hede hödö" demesiyle kiraladığımız, filmi izledikten sonra cd kutusunun içine "sevgili sinemaseverler, zaman çok değerli bir şeydir, onu boş şeyler için harcamayalım" anafikrine sahip bir mesaj yazıp cdyi kiraladığımız dükkana teslim ettiğimiz film.
san francisco manzaraları ve yemek sahneleri güzel, evet.
erkegin pek efor sarfetmesini gerektirmeyen pozisyon
(bkz: alternatif porno film isimleri)
amaçsız bayram tatili sırasında şuursuz bir anımda gidip vcd'sini alma salaklığını yaptığım, ertesi gün televizyonda yayınlanınca da daha bir sinir olduğum, pop corn tadında film.
(bkz: feel good movie)
muhteşem bir film bekleyerek izlerseniz umduğunuzu bulamayacağınız bir film olduğu gerçek.eski bir film zaten, hem de biraz basitçene.ama bunu görmezden gelebilirsiniz.çünkü film çok sevimli ve çok lezzetli (evet filmi yedim) hem de müzikleri çok güzel.ayrıca penelope cruz un en güzel döneminde çekilmiş olması bu romantik komediyi daha da izlenilebilir kılıyor.
filmi izlemedim ve izlemeyi düşünmüyorum. adını ilk duyduğumda, oh la la ne ilginç film adı bu, diye düşünmedim değil gerçi. neyse. bende senelerdir bulunan bir güzel soundtrack'i vardır yalnız, bossa nova seven herkesin bulundurması gerekiyor bence. ha nereden bulmusum ben bu soundtrack'i emin bile değilim çünkü şarkıların isimleri bile yazmıyor--sadece albumdeki sıraları. ben de yıllardır dinlememe rağmen hiç de oturup gercek isimlerini merak etmemişim. yine de tavsiye ediyorum.
(bkz: cowgirl)
üstte sevişmeyi seven bir kadını anlatan film. arada yemek de yapıyorlardı.
