(aydaki kadin) 1929 yapımi bir fritz lang filmi. ilk "bilimsel" bilim-kurgu filmi olduğu kabul edilebilir. bir roketle aya gidiş öyküsü. filmdeki teknolojik inandırıcılık, roket teknolojisi öncüsü hermann oberth'in danışmanlığında gerçekleştirilmiş olmasındandır. ay'da geçen bölümün pek bilimsel yanı yoktur, zira filmde ay'da hava, su ve altın bulunduğunu görürüz.
1929 yılında çekilmiş bir fritz lang yapımı sessiz film. fritz lang bu filmi eşinin yazdığı woman in the moon romanından sinemaya uyarlamıştır. film, uzay araştırmaları yapan bir profesörün kötü adamlar tarafından kaçırılıp zorla aya götürülmesini konu alıyor. çekilen ilk bilim kurgu filmlerinden biri olarak kabul edilmesiyle beraber bu film, çekimleriyle, müzikleriyle ve senaryosuyla günümüz teknolojisini kullanarak çekilmiş bazı bilim kurgu filmlerinden daha kalitelidir. eski yıllarda ne denli harika bilim kurgu filmleri çekildiğini hayranlıkla izletiyor. ayrıca eski ve izlenmesi gereken bilim kurgu filmleri için lütfen, (bkz: just imagine) (bkz: metropolis)
