müthiş bir d. h. lawrence romanıdır. (bkz: d h lawrence)
d h lawrence in rainbow adlı eserinin ikinci bölümüdür. ilk kitaptaki baş karakterlerden olan ursula brangwen in yanına bir de kızkardeşi gudrun ı katar, ikisini ele alır. birkinin ursulaya babasının yanında evlenme teklif ettiği, ursulanın ise bana emri vaki yapma teperim haa diye dellendiği, sonra babasından buldun da bunadın mı lafını işittiği an ile özel bir yer edinmiştir belleğimde.
(bkz: woman in blue)
(bkz: woman in love)
the manhattan transfer'ın bir parçası.
d h lawrence'in ayni adli romanindan uyarlanmis, glenda jackson'a en iyi kadin oyuncu dalinda oscar kazandirmis, ken russell imzasi tasiyan ve nisan ayinda cnbc e'de gosterilecek, 1969 yapimi ingiliz filmi. cnbc e, rtuk korkusu nedeniyle, buyuk ihtimalle alan bates ve oliver reed'in cirilciplak gurestikleri sahneyi- ki filmin en meshur sahnesidir- sansurleyecektir, simdiden uyarir ve kanalin yuzumuzu kara cikartmasini dileriz.
(bkz: women in technology)
20 nisan da cnbc e de yayinlanacak olan, 1971 yilinda oscar a aday gösterilmis ken russell filmi*
(bkz: uctugunu herkese duyurma merakı)
2005 yılında nova records'tan cıkmıs içinde divaların (peggy lee, billie holiday, judy garland, nina simone sadece bir kaçı) muhteşem yorumlarını ve güzeliği tartışılmaz 22 sarkıyı toplamıs olan album. her eve lazım cinsten...
van halen'dan ritm olarak pretty woman parçasını çağrıştıran bir başka parça. van halen ii albümünün 9. şarkısıdır. david lee roth'un eski sevgilisinin ondan ayrılıp bir kadın ile nişanlanmasını anlatır.* sözleri: march, you're breakin' my heart. girl, you better start thinkin' somethin' real. seems like loving you is just a crazy dream, but do as you feel. all these crazy women, one more crazy night. but one night's all we're given, so, baby, leave me alone, or, baby, stay the night. (oh, women in love) oh baby, make up your mind. (make up your mind) i know you're in love, so, baby, make up your mind. (women in love) scream, go on and scream that your love is all you're knowin'. but, honey, if you're needing a woman just as bad as me, you ought to be goin'. all these crazy women, one more crazy night. but one night's all we're given, so honey leave me alone i'm pleading baby, stay in the night. all these crazy women, one more crazy night. but one night's all we're given, so honey leave me alone, or lady, stayin' the night. (oh, women in love) oh baby, make up your mind. (make up your mind) i know you're in love, (oh, women in love) mm baby, i know you're in love (women in love) i know, i know
d.h. lawrence'ın ilk olarak 1920 yılında yayınlanan dördüncü romanı. adı sizi yanıltmasın, aslında bir aşk romanı değildir. roman ingiltere'de bir kasabada yaşayan ursula ve gudrun brangwen kardeşlerin aşık oldukları iki erkekle- gerald crich ve rubert birkin- hikayesi üzerinden, yirminci yüzyıl başında ingiltere ve avrupa'da yaşanan aydınlanma sürecini, değişmekte olan toplumsal, sınıfsal ve kültürel yapıyı, karakterlerin yaşadıkları çelişkiler yoluyla okuyucuya aktarır. ayrıca, karakterlerin cinselliklerine yaptığı vurgu açısından dönemi içinde değerlendirildiğinde oldukça cesur bir roman. özellikle, iki erkek karakter arasında zaman zaman vurgulanan ama asla bildiğimiz anlamda bir sonuca ulaşmayan cinsel çekimin tasviri ve eşcinsellik vurgusu dikkat çekici.
karakterlerin karamsarlığı, ikiyüzlülüğü ve bozgunculuğuyla beni deli etmiş roman. bu kitapta tek bir karakter daha bulamazsınız ki, düşündüğüyle yaptığı birbiriyle çelişmesin, bir saniye önce hissettiğiyle bir saniye yaptığı arasında dağlar kadar fark olmasın. hepsinin laneti gelsin. bu insanların ne kadar gerçek olup olmadığı beni ilgilendirmiyor. ursula'nın da gudrun'un da şeytan görsün yüzünü. gerald da bok herifin teki. bir tek rupert işe yarar bir adama benziyor, ama o da bazı zamanlarda öyle küçülüyor ki, insanın, kitabın sayfasının içine girip artık önüne kim çıkarsa bir bir dayak edesi geliyor. karakterlere sinirlenmekten kitaba odaklanamadım. pisler.
d.h. lawrence'ın erkek-kadın ikilemine dair söylediği herşeyi bir uç noktaya götürdüğü, yazınına sürerli bir ateş kazandıran kadın vs erkek savaşına bir worst case scenario getirdiği romanı. gerald'ın savaşı kaybedişi alpler kadar dondurucuydu. ursula'da tuhaf bir farkındalılık buluyorum, gudrun'da da bilinç altına sıkıştırdığı güçlü bir nefret.
ken russel'in harika kotardığı roman. filmde glenda jackson gerçekten nefes kesici bir performans sunar ama elbette akıllarda oliver reed ve alan bates'in çıplak güreştikleri sahne kalır. erotizm, iki çıplak erkek bedeni birbirine rekabet-spor-cinsellik içeren her temasta artar da artar. ama filmde bir de glenda jackson'ın bir boğa sürüsü önünde dans ettiği ayrı bir sahne vardır ki cinsel tansiyon aynı derecede olmasa da hayli yüksektir. romandaki cinsel imge ve sembolleri bu denli güzel yansıttığı içinse ken russel'in görsel zekasına teşekkür etmek gerekir.
son yarım saati ninni etkisi yaratan film. --- spoiler --- güreş sahnesinde dedim biri diğerine mutlaka takacak; fakat olmadı. belki oldu da göstermedi yönetmen, ihtimal dahilindedir. --- spoiler --- şimdi burda metafor irdelemesi üzerinden, heteroseksüellikten girip ölüm paradigmasından çıkarak ve netice itibariyle sermayeciliğin insanları maddileştirmenin ötesinde (ironically) spiritüellik arayışına yönelttiği gibi ana fikirlere gelebilirdim. dikkat ettiysen ecnebi bir kelimeye de yer verdim. yapamıyorum, çünkü aklım güreş sahnesinde kaldı. sahi tam olarak ne oldu orda ya?
d h lawrence romanı. roman kahramanlarından birkin düşünüyor: "ursula'nın sunduğu eski tarz sevgi, korkunç bir kölelik, bir boğuntu gibi geliyordu ona. nedendir bilmiyordu ama aşk, evlilik, çoluk çocuğa karışmak ve aile saadeti sürmek gibi şeylerin düşüncesi ona tiksinti veriyordu. o daha ferah, daha açıklık, daha serin bir şeyler istiyordu. karı koca arasındaki sıcak, dar, sıkışık beraberlikten iğreniyor, ürküyordu. kapılarını kapayıp bir çekilişleri vardı şu evli çiftlerin; dünyayı dışarıda bırakan daracık beraberliklerine bir çekilişleri vardı ki arada aşk bile olsa tiksindiriyordu onu. çifter çifter ayrılan, ev ev, oda oda kapanan ikililerden kurulma bir topluluk... beri yandan önüne gelenle düşüp kalkmak düşüncesi ona evlilikten de çirkin geliyordu. zina yapanlar da birer 'ikili' değil miydi aslında. kanuni nikaha karşı tepki gösteren çiftlerdi onlar da. ve evli çiftlerden daha bile can sıkıcıydılar."
