michael douglas in kendini astigi, tobey maguire,frances mcdormand ile robert downey jr in oynadigi film. amerikan entellektuelleri arasinda bir nevi lock stock and two smoking barrels. ilk kitabindan sonra tikanmis bir yazar in basindan gecenleri anlatir.
michael douglas ve katie holmes barindirmasina ragmen onlarin bile rahatsiz etmedigi oldukca eglenceli iyi kadrolu l.a. confidential'in yonetmeni curtis hanson'in yonettigi film.
bence filmin en önemli özelliği bir kitaptan uyarlanmış olması. böylece karakterler çok daha dikkat çekici olmuş. olaylar zaten pek az insan arasında gelişiyor ve gayet sade işlenmiş ama filmdeki dialoglar çok akılda kalıcı ve karakterler çok sağlam. ben bunları kitaba bağladım. bunun dışında filmdeki rolü itibariyle kadın statüsünde ve doğuştan dişi olan tek bayan frances mcdormand fargo'dan hatırlanabilecek bir isim. burda da oldukça cool bir izlenim bırakıyor. gerçi arada "onu seviyosun dimi? biliyodum zaten" tarzında laflar edip izleyene "hah karı milleti işte" dedirtebiliyor ama bu bence güzel birşey. böylece anlıyoruz ki filmdeki karakterler ütopik, yüzünde sivilce çıkmayan, çişi gelmeyen kişiler değil. bu kadın da cool, akıllı, başarılı biri olabilir ama kadın sonuçta ve bi takım arızaları mevcut. (hatta filmin mesaj verme kaygısı varsa mesajlardan biri böyle bişey olabilir.) mıy mıy katie holmes gel şaşır ki insanı pek irrite etmiyor. tobey maguire, edward furlong tahtına aday ve evet o bir "wonder boy". michael douglas yaşlanmış ama ölmemiş. robert downey jr home for the holidays filmindeki kadar etkileyici ve başarılı. son olarak da film michael chabon kitabından uyarlanmış.
gerçek tiplerden oluşan ama sıradanlaşmayan film. küçük küçük hikayeleri birarada barındırması ve seyirciyi rahatsız etmediği halde kapra tarzı bir "kendini iyi hisset" filmi de olmaması ile beğeni toplayan, michael douglası uzun zamandır en iyi gördüğüm filmdir ayrıca. yalnız şu bilinmeli, filmin espri anlayışı herkese hitap etmiyor ama seven için kırıp geçirici özellikler taşıyor.
michael douglas'ın erroll flynn hakkında söylediklerini ve söyleyiş tarzını aklıma getirdikçe gülmeme sebep olan film.
izleyebilmek için kazaa daki kullanıcılara yalvar yakar indirdigim ve arşivime özenle yerleştirdigim ,bob dylan ın things have changed adlı filmin soundtrack'inin klibinde , filmde michael douglas ın oynadıgı yerleri oynadıgı hoş vakit geçirilesi film...
(bkz: michael chabon)
yazma süreci denen o belalı evreyi & güzel edebiyat adamlarını, kar kokan müzikler eşliğinde ekrana taşıyışı ile seyirlik bir filmdir. defalarca bıkmadan izlenip, replikleri akla kazınabilir (“sometimes people just need to be rescued”) ama afişi olmamıştır! o cânım mürdüm rengi galaxie 500 durmalıydı orda, tek başına. filmi daha iyi özetlemesi bir yana daha da çekici kılardı.. herhangi bir galaxie 500 şarkısının işitilmeyişi de büyük eksikliktir (prof. tripp'in '66 model, koyu mürdüm galaxie 500'ının içinde, ot içerek james'in romanını okuduğu, yalnız başına, editörüyle* veya james'le* seyahat ettiği sahnelere uygun düşecek öyle çok şarkısı var ki bu grubun...) [dvd'sinde sansürlenmiş olan bölüm ise ciddi robert downey jr sevenleri üzebilir!]
2001 en iyi film müziği oscarı ve golden globe bob dylan things have changed , şarkı o kadar aman aman değil, film gözlerden kaçmış, gayet iyi, ilk seyredişte biraz şüpheyle yaklaşılıyor ama ikincisinde tadından yenmiyor. karekterlerin etrafını saran ufak hikayeler, bu hikayelerin eklem yerleri, iyi bir kadro, iyi bir tobey maguire. biraz elit karekterler, ama zeka dolu.
bu cuma dvd'sini izlediğim çok sade ama bazen bir o kadar da derin olabilen beni sürekli gülümseten film.hele james brownsaçlı vernon abi beni güldürmekten öldürdü.
--- spoiler --- zamanında patlamış bir ilk roman, çalınan bir mont, öldürülmüş bir köpek, dengesiz-yalancı ama yetenekli bir öğrenci, bitmek üzere bir evlilik, hamile bir sevgili, eşcinsel bir yayıncı, yıllardır bitmeyen bir başka roman daha...tüm bunlarla grady tripp’in bir gün içerisinde hesaplaşması. --- spoiler ---
--- spoiler --- gardy'nin onu terkeden karısı emily'i film boyunca hiç görmeyiz. sadece bir sahnede grady'le birlikte fotoğrafı gözüken emily aslında film boyunca sürekli söz edilen bir karakterdir. --- spoiler ---
robert downey jr'in sabah uyanmi$ uyku mahmuru baki$lari icin dahi izlenebilinecek film. not: yasal dvd'sinin seslendirmesi rezil, alt yazisi daha da rezil olmu$, gercekten tebrikler.
bittiginde hakkinda ne dusunecegimi bilemedigim, bir 10 dakika sonra yatmak uzere dislerimi fircalarken kafamin icinde things have changedi mirildanarak filmden aldigim zevki hayretler icerisinde farkettigim film oldu bu...
adamı durduk yere akademisyenliğe özendiren filmdir.
konusu itibariyle daha kallavi yaklaşımlar beklenebilir. ben bekledim ama imdb puanlamasıyla 7 altında kalır bana göre. (sallıyor yuvarlıyorum) eğlencesine diyeceğim yok. aktlar yerli yerince ama bilemiyorum, uyarlama kurbanı mı olmuştur. bazı diyaloglar pek bir şahaneyken (vernon, editör, oola, ve maykılın arabada uçan kitap üzerine konuşmaları) bazı diyaloglar da tatlıya baymak üzere olan bir finalin ipuçlarını verir cinsten bir seyirciye konuşma tandansına sahip. (var bunun başlığı da çıkaramadım) sırf biz öğrenelim diye kurulmuş gerçek dışı diyaloglar sınıfından (james'in okuldan neden atılmayacağıyla ilgili misal, misal topun ibne editöre geçmesi, doğaçlama konulu parlak mimikler) müzikleri vasat. yüzeysel müzeysel ama yine de konusu sebebiyle el mahkum izlenmeli. zaten sıkılınmayacak üzülünmemeli.
sıradan gibi görünen, ince detaylarıyla farkettirmeden kendisine bağlayan bir film. michael douglas yerine klipteki gibi bob dylan oynasa çok daha cool bir film olurmuş zannımca. yine de çok iyi bir film bence; olay yaratan, çığır açan, yüksek bütçeli fantastik hollywood filmleri yanında çok daha içten.
çok fazla ses getirmemiş bir film olmasına rağmen süper bir film olduğunu düşünüyorum ben bunun. hatta michael douglas'dan hiç haz etmezdim onu bile sevmeye başladım. mutlaka izlenmeli.
izlemek için harcadığınız zamana pişman olmayacağınız bir film. --- spoiler --- i couldn't stop. --- spoiler ---
http://film.com.tr/film.cfm?fid=15
