tüm zamanların en güzel şarkılarından biridir.tüm zamanların en güzel şarkıları diye bir entry varsa ve bunu yazmadıysam benim hıyarlığımdır.
87-88'de çok moda olan biraz bayık bir şarkı, ama black bundan başka ne yaptı bilemiyorum.
wonderful life/black here i go out to sea again the sunshine fills my hair and dreams hang in the air gulls in the sky and in my blue eyes you know it feels unfair there's magic everywhere look at me standing here on my own again up straight in the sunshine no need to run and hide it's a wonderful, wonderful life no need to hide your face it's a wonderful, wonderful life sun in your eyes the heat is in your hair they seem to hate you because you're there and i need a friend oh, i need a friend to make me happy not stand here on my own look at me standing here on my own again up straight in the sunshine i need a friend oh, i need friend to make me happy not so alone look at me here here on my own again up straight in the sunshine
nocturama'nin acilisindaki groovie. nick cave'in piyano hakimiyeti blixa bargeld'in gitarlariyla oyle bir taciz ediliyor ki bir noktada, sanirim o nokta koskoca the bad seeds diskografisinde orkestranin tanimlanisi olarak yer edecektir. kafadan ilk 10'a girer ikinci donem nick cave and the bad seeds sarkilari arasindan siyrilip. soyle denir sozlerinde: come in, babe across these purple fields the sun has sunk behind you across these purple fields that idiot-boy in the corner is speaking deviated truths come on, admit it, babe it’s a wonderful life if you can find it if you can find it if you can find it it’s a wonderful life that you bring ooh it’s a wonderful thing speak our secret into your hands and hold it in between plunge your hands into the water and drown it in the sea there will be nothing between us, baby but the air that we breathe don’t cry it’s a wonderful, wonderful life if you can find it if you can find it if you can find it it’s a wonderful life that you bring it’s a wonderful, wonderful thing we can build our dungeons in the air and sit and cry the blues we can stomp across this world with nails hammered through our shoes we can join that troubled chorus who criticise and accuse it don’t matter much we got nothing much to lose but this wonderful life if you can find it and when you find it and when you find it it’s a wonderful life that you bring it’s a wonderful, wonderful, wonderful thing sometimes our secrets are all we’ve got with our lives we must defend sometimes the air between us, babe is unbearably thin sometimes it’s wise to lay down your gloves and just give in come in, come in come in, come in to this wonderful life if you can find it and if you find it it’s a wonderful life that you bring it’s a wonderful, wonderful thing it’s a wonderful life it’s a wonderful life
ace of basein cıstak cıstak nameleriyle coverlayarak içinde hiçbir tat tuz bırakmadığı şarkı.
introsu suicide is painlesse acaip sekilde benzemektedir.
black box recorder şarkısı well you can bite the bullet breath in, breath out or be a victim all your life go window shopping save your money riches to rags overnight it's a wonderful life it's a wonderful life you can join the family business serve behind the counter even have your name above the door join the order learn the handshake you won't need protection anymore it's a wonderful life when you think it's over you can look through your photos taken for prosperity and you'll find have an affair, get a new interest go into debt, go on the sick lists study at your leisure in your home get into shape, try to lose weight regain your confidence, control you fate victim of circumstance, look on the bright side it's a wonderful life it's a wonderful life it's a wonderful life it's a wonderful life
nocturamanın fiyakalı, şaşaalı, leziz giriş şarkısı. "hazır olun" der sanki baba, "yolculuğa çıkıyoruz. kimler geliyor?"..
içinde şarkıcının da göründüğü en iyi klibe sahip, güzel şarkı. klibin yönetmeni: gerard de thame. yönetmenin diğer işleri ise şöyle: 1986 anything - the damned 1986 gigolo - the damned 1986 sometimes - erasure 1986 alone again or - the damned 1987 it doesn't have to be - erasure 1987 everything's coming up roses - black 1987 cathedral song - tanita tikaram 1987 wonderful life - black 1988 twist in my sobriety - tanita tikaram 1991 the soul cages - sting 1991 why should i cry for you? - sting özellikle twist in my sobriety klibindeki çalışmasıyla wonderful life'taki tarzına yaklaştığı anlaşılıyor.
cok ilginc $ekilde sonradan sonraya, misal 2003 senesinde dinleyince tek bir org ile calinmi$ havasi veren, aslen bakildiginda sound olarak cok zayif $arki. biraz sozler, biraz da black'in ba$arili yorumu tutarsa tutar tarafi i$te. ama en onemlisi nostalji. 70-75 arasi model tayfa icin cok onemli $arkidir bu. herkese bir $eyler anlatir, sicaciktir. muzikten degil anlattiklarindan, hatirlattiklarindan dinlersin, binbir mevzu gelir gozunun onune. cok cok degerli $arkidir vesselam.
black'in bu sarkisini ne zaman duysam icim bir tuhaf olur. hem cok severim, hem de benim icin nedense huzunlu bir tarafi vardir. radyoda filan rastlayinca heyecanlaniyor bunye. albumunu alsam bu kadar atraksiyonlu olmaz ama. o adam da (bkz: black) n'apar simdi, ne eder, siyah paltosuyla deniz kenarinda saclarini ruzgara birakir mi hala? ah, nostalji...
1987 tarihli black albümüdür. genelinde cok guzel ve keyifli bir albumdur. 1. wonderful life 2. everythings coming up roses 3. sometimes for the asking 4. finder 5. paradise 6. i'm not afraid 7. i just grew tired 8. blue 9. just making memories 10. sweetest smile 11. ravel in the rain 12. leave yourself alone 13. sixteens 14. it's not you lady jane 15. hardly star-crossed lovers
normal ruh hali icinde iken guzel bir sarki oldugunu dusundugum, fakat canim sikkinken ve bu sarki caldigi zaman, televizyona veya radyoya saksi firlatma veya kafa ile girme istegine kapilmama sebep garip black sarkisi.
nick cave'in 19 eylul 2004 istanbul konserinde acilisi yaptigi sarkidir. insanin tuylerini diken diken etmis akabinde de gozlerinin sulanmasina sebep olmustur.
black' in bildiğim iki şarkısından biridir, diğeri için (bkz: everything is coming up roses) sözlerinden black birisiyle midir, değil midir, yalnız mıdır, yanında birisi mi vardır tam anlaşılamamaktadır. "not alone but lonely." herhalde, tek başına değil ama yalnızlık içinde hesabı.
(bkz: huzur veren sarkilar)
nick cave ile acıtan parça. neşeli günler filmine soundtrack yapılmayası parça.
bugun sirf ironi olsun diye dinledigim black sarkisi.telefon sesine bile irkilerek tepki verdigim,her yerden korkunc haberlerin geldigi birgun icin ideal bir parcadir*
matilde santing yorumu eşsizdir***
tina cousins'da icra etmiştir bu şaheseri ve belki terbiyesizlik olacak ama orjinali yerine tercih etmekteyim şu sıralar. ayrıca bir de "dance version" diye çeşidi bulunmakta ki aman da aman...
tina cousins in cover i mortal kombatın müziklerini çağrıştırıyo sanki, ancak bu sözleri arabesk e koysanız öyle bile dinlenir ,müslüm babanında coverlamasını bekliyoz bu şarkıyı saygılar sunuyorum kendisine...
90'larin potansiyel kiz arkada$ icin doldurulan çekme kasetlerinin olmazsa olmazlarindan biri. (bkz: hotel california) (bkz: boat on the river) (bkz: something s gotten hold of my heart) (bkz: always)
sparklehorse'un insanın içine sükunet veren parçası. tıpkı öğle saatinde sokaktan gelen sesleri dinleyerek, pencereden sızan güneş ışığının altında uykuya dalmak gibi...
20 senedir bıkmadan dinlediğim, çocukluğumuzun tek kanal televizyonuna estetik güzellikler katan klibiyle mutluluk ve huzur veren enfes black şarkısı. "here on my own again" deyişindeki tatlılık günümüzün minimalist popüler müzik kültürüne önemli bir katkıdır kanımca ve uygulamadadır.
nick cave "it's a wonderful lie" diyormuş gibi geliyor bazen. sometimes our secrets are all we’ve got bazen elimizde avucumuzda tek kalan sırlarımızdır
an itibarı ile d-smart 502. kanalda mütemadiyen acıtan şarkı * "look at me standing here on my own again up straight in the sunshine "
melodisinden mi, sözlerinden mi, yoksa dünyayı çok daha masum gözlerle gördüğüm yılları hatırlattığından mı bilmem ama bana çok huzur veren bir parçadır. deniz kıyısına gitmiş kadar olurum.
her seferinde ilkdefa dinliyormuşum gibi bir etki yaratır, insanı mutlu eder, dinlerken insanın 5-10 kilo daha hafif hissetmesine yol açar bu şarkı.
zucchero'nun all the best albümünde de yerini bulmuş, çok güzel bir klibe sahip bir black şarkısı. linkini de verelim http://www.lastfm.com.tr/…zucchero/+videos/12006311
akustik versiyonu da nefis. http://www.last.fm/music/black/_/wonderful+life
lara fabian'ın söylediği versiyonda gözlerim doluyor benim.evet.huzur kaynağı süper bir şarkı ancak yerimde kitleniyorum lara ablam söylerken,gözlerim doluyor...sanki içime çektiğim nefes içimde kalacak hiç çıkmayacak gibi oluyor,karnıma ağrılar sokuyor,boğazıma ilmik atıyor sanki,yutkunurken acıtıyor.bir köşemi acıtıyo.
ergenliğimize damga vurmuş optimist isimli ama pesimist sözlü tatlı ekşi bir şarkıdır. lara fabian cover'ı da an itibariyle yüreğimizden vurdu. "..no need to run and hide it's a wonderful, wonderful life.." yok merak etme.. kaçamadık kendimizden..
black* versiyonunun, tüm zamanların en iyi şarkılarından sayılması gerekliliği yanında videosunun da tüm zamanların en iyi video kliplerinden sayılmasının şart olduğu evrensel şarkı..siyah beyaz çekilmiş bol oksijenli naif videosu ve black'in verdiği görüntüler hep bende rahmetli babamın gençlik resimlerini ve o resimlerden algıladığım ortamları çağrıştırır..
hurts'ün şarkısı, hiç de fena değildir. http://bit.ly/bbyccf
hurtsün muhteşem şarkısı. hele arthur baker remixiyle iyice devleşir.
"...don't let go, never give up it's such a wonderful life..." seklinde sözlere sahip, güzel mi güzel hurts sarkisi.
yeni nesil agizlara pelesenk olmus hurts sarkisi.cok basarili oldugunu soylemeye gerek var mi bilmiyorum. on a bridge across the severn on a saturday night, susie meets the man of her dreams. he says that he got in trouble and if she doesn't mind he doesn't want the company but there's something in the air they share a look in silence and everything is understood susie grabs her man and puts a grip on his hand as the rain puts a tear in his eye. she says: don't let go never give up, it's such a wonderful life don't let go never give up, it's such a wonderful life driving through the city to the temple station, cries into the leather seat and susie knows the baby was a family man, but the world has got him down on his knees so she throws him at the wall and kisses burn like fire, and suddenly he starts to believe he takes her in his arms and he doesn't know why, but he thinks that he begins to see she says: don't let go never give up, it's such a wonderful life don't let go never give up, it's such a wonderful life don't let go never give up, it's such a wonderful life don't let go never give up, it's such a wonderful life she says: don't let go never give up don't let go never give up, it's such a wonderful life wonderful life, wonderful life, wonderful, wonderful, wonderful life wonderful life, wonderful life, wonderful, wonderful, wonderful life don't let go don't let go
hurts'ün ve 2010'un en şahane şarkısı. allağam yarabbim, kurban olayım böyle şarkıya. yæær. an itibariyle hælka da inmiş oldum böylelikle.
hurts versiyonunun klibi mükemmel olan şarkı. her bir sahne fotoğraf karesi gibi, renklerin kullanımı çok çarpıcı çok beğendim bu klibi.
yeni klibiyle tom ford kokuyor sanırım bağlantısı var. http://vimeo.com/13778440 en tarz klip seçildi cool hunter'da. gerçekten de öyle. ps: sırrını keşfettim, dansçılar balerin hareketlerini modern disko dansıyla karıştırıp seri ve hızlı yapıyor bu da oldukça tarz duruyor.
muhteşem bir videoya sahip güzel bi hurts şarkısı. insan izlerken klibin içinde kayboluyo.ya da en azından ben kayboluyorum.
şu sıralar deliler gibi dinlediğim ingiltere çıkışlı hurts şarkısı. uzun zamandır bir şarkıya bu kadar takmamıştım. çok başarılı. klibi de aynı şekilde.
hurts versiyonu nedense kulağıma küçük emrah vari gelen şarkı. ama klibi izletiyor kendini.
defalarca dinlense de bıkılmayan , klibiyle birlikteyse eğer tadından yenmez kıvama gelen hurts sarkısı.
zamanı yavaşlatıp herşeyi hızlandıran parçalardan. sonsuza kadar dinlenebilecek parçalar listesine eklenenlerden. hurts yakın takibe alınmalı.
ilk duyduğum günden beri nerdeyse sürekli dinlediğim muhteşem hurts parçası. klip de muhteşem. ışık, renkler, dansçılar, şarkıyla tam bir uyum. yalnız klipte genelde theo'nun yanında duran dansçı feci fahriye evcen'e benziyor. bilmiyorum benden başka benzeten var mı.
ace of base uyarlamasını da beğendiğim şarkı. şarkıya daha bir neşe katmışlar.
freemasons remixinin de ısrarla dinlenmesi gereken süper hurts çalışması.
(bkz: colin vearncombe) aka black incisi. umut da var, gam da var, tevekkül de var. http://www.colinvearncombe.com/…ideo/wonderful-life 'oha amma da yaşlanmış adam' dedim sanki ben aynı kalmışım gibi. benim o yıllarda hatırladığım bu şarkıdaki tatlı/acı tadın bestecisinin bir yakınını kaybetmesinden kaynaklı olduğu idi. yamulabilirim tabi, tevatür de olabilir. ama bana, çok sevilen birinin kaybının bıraktığa boşluğa isyandan sonraki kabulleniş ve sessizleşmenin aks-i sadası gibi gelmesi hasebiyle yamulmuyor da olabilirim.
müziğiyle, klibiyle 90'lar ruhu taşıyan ve insanı kapıp sürükleyen tarzıyla leziz bir hurts parçası.
çok acayip bi şarkıdır bu hurts'ün şarkısı. susie kişisinin evli bir adama yazmasını, onu yoldan çıkarmasını ve bunu yaparken hayat çok güzel vapurlar filan demesini konu alan bu süper şarkıda geçen temple station'a tutuldum. üşenmedim google'da araştırdım, yetmedi gittim yerinde gördüm, inceledim. açıklıyorum. susie'nin aile erkeği elemanı götürdüğü yer bristolde bulunuyor. evet gerçekten vapur olmasa da boat filanda var.
hurts ait olan şarkıyı bugün radyoda duydum ve merak edip araştırınca 2010 şarkısı olduğunu öğrenip çok fena dumur oldum. hala 80ler 90lar tadında şarkılar üretilebiliyo olması çok hoşuma gitti. ayrıca klibinde cüneyt arkın oynuyo resmen. aşağıdaki videoda 2.08 de. http://www.youtube.com/watch?v=1tb1x67do5u
hurts'ün wonderful life'ını kylie minogue da yorumlamış.
hurts'ün bağımlılık yaratan şarkısı. loopa alınıp 837 kere dinlenesidir bence.
kylie minogue yorumunun tadına şuradan bakılıyor.
80'lerin unutulmaz ve aynı zamanda rahatlatıcı parçalarından. ağır bir finalden sonra, en sertinden bir duble scotch ve lucky strike eşliğinde tadından yenmez. bir nevi kutlama şarkısıdır.*
klip ve sound ile açık ara önde olan bir yiğit çıtak coverıdır. klip görüntüleri nedeniyle yayınlandığı tarihte ingiltere ve amerika birleşik devletlerinde müzik videoları arasında bir numaraya yerleşmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=4ydnfh0tmgq (bkz: orijinalinden iyi olan cover'lar)
depeche mode erotizminin geri dönüşüdür.
her şeyi askıya alarak zamanı durdurma isteği uyandıran bir şarkı.
"driving through the city to the temple station" ile bana eski calistigim yeri ve ingiltere`yi hatirlatan parcadir.
dinleyenlerin, hala dinlemeyenlere bir an önce dinletmesi gereken harika bir hurts parçası. http://fizy.com/#s/1mv4wr
cumartesi günü ofise gelirken, bir de kilometrelerce uzakta olan binaya giden servisi kaçırıp, metrobüsle hareket halindeyken, üzerine giydiğiniz hafif dekolteli bluzun krokisini çıkaran gözlere ve yaşananlara aldırmadan dinlendiğinde, samanlığı bile seyran edebilecek, hurts'den yeni nesil umut şarkısı!
hala böyle şarkılar yapılıyor mu dedirten ismi gibi muhteşem şarkıdır. tekrar tekrar dinlemek istersiniz. alırsınız loopa çıkarmazsınız uzun süre. çıkarmayın da zaten. don't let go!
beş dakikalığına gerçekten de öyleymiş gibi hissettirir.
anlatılmaz, dinlenir. öyle bir şarkı.
loop kraliçesi şarkı. sorunlu yapımdan dolayı aynı şarkıları bıkana kadar dinleyip daha sonra uzun süre yüzlerine bakmam ta ki özleyip tekrar loopa alana kadar. şimdi efendim ben diyim bir hafta siz diyin on gündür bunu dinliyorum. değişiklik olsun diye hatta bir black bir ace of base versiyonunu koydum sırayla listeme. dinle allah dinle. ama yok efendim, sıkılamıyorum. olmuyor. her hali ayrı güzel.
2005 yılında mbc kanalında yayınlanmış, 16 bölümlük k-drama ( aka: wondeopool laipeu). --- spoiler --- eugene ve kim jae won'un başrollerinde olduğu dramanın konusu ise şöyle; han seung wan ve jung se jin'nin yolları singapur havaalanında pasaportlarını karıştırmaları ile kesişir. alkolün de etkisi ile otelde bir gece geçirirler. kore'ye döndüklerinde se jin hamile kaldığını öğrenir, ailesinden gizli, çocuğu doğurur, shin bi isminde bir kızı olmuştur. seung wan ise okulunu bitirmek için uğraşmakta, serseriliği de ihmal etmemektedir. ancak seung wan'ın babasının torunundan haberdar olması ile tekrar yolları kesişir ve evlenmek zorunda kalırlar. aileler, geçim sıkıntısı, bir de üstüne bebek bakmak zorunda oldukları zor bir hayat beklemektedir onları. --- spoiler--- eğlenceli, hani öyle aman aman bir dizi olmasa da kendini izlettirdi, sevdirdi kendini bana. evlilikten sonra aşk k-dramaların çok işlenen konularından. full house (bkz: poolha wooseu), sweet 18 (bkz: nang rang 18 seh), düşlerimi prensi (bkz: goong) gibilerinde de izledik bu konuyu. wonderful life da başarılı örneklerinden bu türün. han shin bi'ye dikkat derim efenim bir de, pamuk şeker bir kız kendileri, koreli küçük melek maria.
yapılışının ve coverlanışının üzerinden yıllar geçtikten sonra ilk defa bugün, gökgürültülü yağmur ve yalnızlık dolu bir çanakkale gününde mathilde santing'in yorumuyla dinlediğim ve tam anlamıyla hayran kaldığım şarkı. zaten severdim ama bu yorumu bambaşka olmuş. üstelik ne kadar neşeli bir şarkı gibi dursa da benim için her zaman öncelikle hüzünlü olmuştur. tam bugünün ambiyansına uygun işte. ingiltere'yi kıskandıracak kadar yoğun gri bulutlarla kaplı, gökgürültüleri eşliğinde bardaktan boşanırcasına yağmurun yağdığı, sokakların ıslanmamak için ellerinde şemsiyelerle hızlı hızlı yürümekte olan telaşlı insanlarla dolu olduğu melankolik bir sonbahar günü akşam üstü, çanakkale boğazı'na ve denize düşen şiddetli damlalara tepeden bakan yarı yarıya dolu huzurlu bir cafe, cam kenarında elinde sıcak çikolatasıyla bu eşsiz manzarayı seyreden snidget ve fonda wonderful life...bitmemesini istediğim kıymette günlerden birine en kusursuz şekilde eşlik etti mathilde santing'in sesi. benim aklımda artık çıkmamacasına yer eden wonderful life, işte budur *
zaman zaman radyoda ya da orda burda rastlayip eslik edilen hurts sarkisidir, severiz yani. fakat klibine ozellikle hayran kaldim. ilk bakista bir fellini filmi havasi verdi bana fotograf karesi gibi sahneleriyle olsun giyim tarziyla olsun hatta klipteki karizmatik amcanin da etkisiyle akla otto e mezzo geliyor ister istemez. kim yonettiyse eline saglik. http://imageshack.us/…mages/695/photo1017e.jpg/sr=1
black'in huzur/hüzün dualitesini "bir"lediği 80'ler şarkısı. daha iyisi hala gelmedi, gelmiyor: http://www.youtube.com/…umxz3tqos_c&feature=related youtube'daki bu hd videonun altında bir comment var ki "daha iyi bir methiye olamazdı" diyor insan: amen
muzik tarihinde en iyi 5 sarki listesi yapilsa ilk 5'te kendine yer bulur. bu sarkiyi dinlerken huzunlenip ayni zamanda huzur ile dolarsaniz. cok ilginc bir bas yapit.
black'le yarışamasa da ace of base yorumunu da çok sevdiğim şarkı.
hikayesine en güzel giden şarkı ilan ediyorum kendisini.ayrıca o nası tutkulu kisses diyiştir içimi erittin be theo.
bu güzel hurts parçasının güzel klibini can't get you out of my head, you give me something gibi parçalardan hatırladığımız dawn shadforth çekmiştir.
5 sene önce bu şarkıyı o kadar çok dinlemişim ki şu an dinleyince 5 sene önceye ışınlandım adeta, o zamanki mekanlardayım. ahhahah. bu arada black'inkinden bahsediyorum. şimdi çok iyimser, heyocu kalıyor ama sikerim böyle hayatı modundayken pek gitmiyor.
cok güzel bir coveri icin (bkz: seeed) http://www.youtube.com/watch?v=lk4fxsrjajy
black'in mükemmel şarkısı. benim için çocukluğum, hayata umutla bakmak, geleceğe ilişkin hayaller kurmaktır bu şarkı. fenerbahçe semtinin conconların kirlettiği bir eğlence merkezi olmadığı, marina ve balıkçıların, deniz ve denizcilerin, huzurlu ve sakin insanların yaşam alanı olduğu bir zamanın şarkısıdır. 80'lerin sonudur.
çok güzel bir hurts şarkısı. yalnız klibini izlemediyseniz hiç izlemeyin. bana kalırsa şarkıya hiç uymadığı gibi bütün havasını da bozmuş. ben böyle güzel bi gün batımı, bi köprüde iki aşık, arabalardan pek anlamamama rağmen bi mustang falan hayal etmiştim. keşke ben çekseymişim klibi.
nakaratında koşma isteği uyandıran şarkıdır. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
salıncakta sallanıyormuş hissi uyandıran şarkı.
"sun in your eyes the heat is in your hair they seem to hate you because you're there " brautiganvari dörtlüğüyle aklımda yereden muhteşem black parçası.
4 dakika 5 saniyeliğinede olsa kafayı çekmişim gibi hissettiren şarkı sanki hiçbir şey umrumda değilmiş gibi hissettiren muhteşem hurts şarkısı don't let go never give up it's such a wonderful life diyerek uzaklışıyorum
fena coverlardan; smith and burrows (bkz: tom smith)
bu isme sahip her iki şarkı, her iki klip (ki ikisin de yönetmeni aynı kişiymiş, şimdi sözlükten öğrendim.**) ayrı ayrı, başka başka noktalardan dokunuyor insanın gönül teline. ikisi de ayrı ayrı umut veriyor insana. black, "look at me standing here on my own again up straight in the sunshine "dediğinde, siyah beyaz görüntülerin içinden fırlayıp, ışıl pırıl güneş gibi bir kahkaha atmak geliyor insanın içinden. hurts, susie'nin hikayesini anlatırken, susie olup hayallerinin erkeğine "don't give up, it's such a wonderful life" diyesi geliyor insanın; bir havuz başında, bir akşam üstü, güneş batarken... bunları dinlerken insan hakkaten, hayat harikaymiş, şahaneymiş gibi hisseder. ruhu beslenir, umut eder.
hurtsle tanışmamı sağlayan şarkı, ilk dinleyişte hastası olunan cinsten, hem klibi hem kendisi. üzerinden o kadar zaman geçmesine rağmen entryi girerken bile klibini de izlemek istediğim için defalarca dinledim. o nasıl kliptir ki böylesine derinden etkileyebiliyor, şarkıyla bu kadar örtüşebiliyor, atmosfer, çekildiği mekan, kıyafetler, dansçılar, keskin hatlar, bakışlar, danslar... insanın izleyip havaya girmemesi mümkün değil, baştan sona klas, klas adamların klas klibi.
