magnetic scrolls'un alice in wonderland'i konu alan text adventure'i..
boyle bir simply red sarkisi vardi.. sanirim stars albumunde..
censor design'in (bkz: c64) demo serisi.
maltepe sahilyolu'nda açılan istanbul'un ve sanırım o zamanların ilk su parkı. 2 borudan ibarettir. sarı ve mavi olmak üzere. sarı boru daha yavaştır mavi ise baya hızlıdır. ortam sıhhilikten inanılmaz uzaktır. borulardan ufacık bi havuza düşersin, o havuz da 1 metre derinliginde içinde 1000 amele ve amelelerin her türlü pis su şakalarını, mantarlarını, mikroplarını barındırır. ilk başlarda bi kaç kez götürmüştü ebeveynlerim beni sonra götürmediler baktılar olay kontrolden çıktı kapacaz kültür mantarını.
donla giren ameleler yüzünden beyaz mayo ile girilmesi yasaktır tabelası asılan güzide eğlence mekanı.
(bkz: magnetic windows)
rumeli hisarustunde bogazicililerin ugrak yeri, yemek yerken dvdden istediginiz filmi seyredebileceginiz veya muzik dinleyebileceginiz interneti dahi mecvut klimali mekan (reklamlar)
yasasin hisarustune de kafe acildi dedirtten, sonra fiyatlariyla hayalkirikligi yasatan iki katli katli, camli masali mekan
oturup kahve içmekten zevk aldığım az sayıda yerden biri.
olası formula 1 izlenti mekanı.
hiç bir zaman için fiyatları uygun olmayan yanında bulunduğu mandarinle tamamen zıt bir ekole sahip olan işletme. (bkz: mandarin)
fiyatları bir öğrenci mekanına göre uçuk olmasına rağmen advantage card ın geçtiği bir mekan.
2001 tarihli, 7 numarali charlatans uk albumu. hic oyle fan'i oldugum bir grup olmamislardi, ama bu son album nefis.. insani ilk dinleyiste yakalayan melodiler, enfes funk, soul, blues dokunuslari, elektronik beat'ler uzerine tim burgess'in sicacik falsettosu, grubun vazgecemedigi hammond kullanimi, tum bu farkli atraksiyonlara ragmen, hic bir sarkida eksik olmayan rock hissi, albumu gecen yilin alinmasi sart olan albumler listesine sokuyor rahatlikla.. albumde hic bir zayif sarki yok ama, en uste cikanlar you re so pretty we re so pretty, judas, the bell and the butterfly, love is the key ve and if i fall.. muhtemelen 10 yil kadar once madchester diye bir olay varken ciksa, klasik bir album olurdu ama o gunlerde cikip da bir kayipla da olsa hala sapasaglam yola devam eden charlatans'in, madchester'in daha populer olmus ama dagilmis olan gruplarina**, gecikmeli de olsa, bir "biz kazandik" cevabi..
guzel bir simply red sarkisi. people, places pursuing the chases our moments were chosen her senses, explosion take your pulse and read it well she never said you'd only get one chance pay your debt and bleed as well you're living in the same circumstances the end of an era our future no clearer my people no stronger the blame i lay on her wonderland, wonderland it's beautiful wonderland, wonderland it's beautiful take your pulse and read it well she never said you'd only get one chance pay your debt and bleed as well you're living in the same circumstances the end of an era my future no clearer our people no stronger the blame i lay on her wonderland, wonderland it's beautiful wonderland, wonderland it's beautiful fading away, fading away until tomorrow comes to haunt us all it's coming again, it's gonna pick up on you and haunt you always wonderland wonderland fading away
cajun chicken basket yenesi mekan. aranıp da bulunamayan yepyeni filmleri izletip insanları dumur edebiliyor bazen.
(bkz: harikalar diyari)
big country'nin bir* şarkısı*. marş temposunda, harikalar diyarına bir dâvet. if you could feel how i must feel the winds of quiet change if you could see what i must see still hidden in the rain but when the thunder rolls it comes and covers up my soul and you will take my hand and be with me in wonderland, wonderland i am an honest man i need the love of you i am a working man i feel the winter too if you could hear what i must hear then nothing would replace the fifty years of sweat and tears that never left a trace but when i look at you i see you feel the same way too and you will take my hand and be with me in wonderland, wonderland you still remember other days when every head was high i watched that pride be torn apart beneath a darker sky with innocence within ourselves we sing the same old song and you will take my hand and make believe it's wonderland i need the love of you i am a working man i feel the winter too wonderland, wonderland...
kanadada kurulu çok büyük ve güzel bir amusementpark. disney land gibi maaşallah.*
(bkz: alice harikalar diyarında)
2 tane borudan indiğiniz süre için nefes alamayacaginizi onceden bilmiyorsaniz, telasa kapilip bir daha ugramayacaginiz idealtepe'deki mekan. *
(bkz: alice) (bkz: white rabbit) (bkz: jefferson airplane)
hisarustundeki için konuşursak, yemeklerin boyutlari yariya dusmus (cin boregi iki tane gelirken yine iki tane geliyor ama boylari yarisi kadar) fiyatlar biraz artmis garsonlarin zeka seviyesi degismemis.
en son ise alinan garsonlar yuzunden icersinde kucuk capta ayaklanmalar cikan mekan.sef garson abi olmasa isler yurumez.tabi bi de dev ekran tv,digiturk ve danish chicken.
belki ben oburum ama o menüde cajun chicken basket ve kirpidesi dışında doyurucu bir yemek yok gibi geliyor bana.ama hisarüstünde başka bir rakibi de olmadığı da gerçek.yurtta kalanlar ciddi meblağlarda para bırakmakta bu işletmeye.garsonlarının gayet kötü olduğunu söylememe gerek yok.hele bir tanesinin müşteri önünde tartışmak ,dev ekranın önüne geçip emrah şarkıları söylemek gibi insanüstü nitelikleri var.
hisarustundeki wonderlandde sadece yiyip ictiginizi odeyip, extra bir ucret vermeden saatlerce bilimum oyunu******** oynayabiliyorsunuz. yemekleri bol secenekli, fiyatları orta karar, garson sorunsali da oyuna dalinca gozardı edilebiliyor.
servisinin korkunc yavas olmasindan dolayi gitmeden once arkadaslarla acaba o kadar zamanimiz var mi diye dusundugumuz mekan.gene de oyunlari , dev ekrani ve koccaman salatalariyla hayatimizin bir parcasi olmus durumda.bi ara tavla ve tabu yasaklanmisti kumar diye sonra deisti mi bilmiyorum.
1986 tarihli erasure albümü, erasure'ın ilk albümü. who needs love (like that), heavenly action, oh l'amour gibi erasure'ın en güzel şarkılarından bir kısmını da barındıran albüm olarak gönlümüzde ayrı bir yeri vardır. 1. `who needs love (like that) ` 2. reunion 3. cry so easy 4. senseless 5. heavenly action 6. say what 7. love is a loser 8. march on down the line 9. my heart... so blue 10. oh l'amour 11. `who needs love (like that)` [the love that mix version] 12. oh l'amour [the funky sisters remix]
son zamanlardaki kalite düşüşüyle beraber her seferinde "bir daha buraya gelmeyeceğim" diyerek çıktığım ama etrafta pek bir alternatifi olmadığı için geçirmemiz gereken uzun vakitlerimizde gitmek zorunda kalabildiğimiz mekan.
gercek bir olaydan esinlenmis, basrollerinde val kilmer ve lisa kudrow'un oynadigi, 1981'de hollywood'da meydana gelmis bir toplu cinayet olayi etrafinda donen, bir tarafiyla porno stari john holmes'a da uzanan, 2003 yapimi james cox filmi.. pek bir sey beklenmeden izlenebilir..
üst kattaki garsonların had safhada sakar olduğu, asma katın hemen altında oturan müşterilerin bilmeden sağlıklarını tehlikeye attıkları mekan. bizim masaya diklemesine bıçak düştü de ordan biliyorum. içinde bal bulunan sosun değişmesiyle birlikte eski tadı tuzu kalmayan cajun chicken basket hala en çok talep gören yemeğidir. yanında zeytinyağı damlatılmış bir dilim kızarmış ekmeğin verildiği mis gibi spagettilere neden kimse şefkat göstermez anlamam.
ilk açıldığı zaman giderdim, uzun bir aradan sonra tekrar gidince fiyatlar daha makul geldi sanki. cajun chicken basket görünüş açısından çok cezbedici, tadı da güzel, ama makarnalar için aynı şeyi söylemek zor. fiyatının cazibesine kapılıp spagetti napoliten ısmarlamamak gerekir, pek iyi değil. bolonez ise daha kötü. mozaik pastalar fena değil, ama dilimlerin boyutu her zaman eşit olmuyor *
(bkz: wonderbra)
boston mavi tren hatti uzerindeki son durak. aldigim duyumlar trenin nedense asla o durakta durmadigi, hep ondan bir onceki duragi son durak aldigi yolunda ki, eger dogruysa psychedelic bir rabbit hole oldugundan supheleniyorum kendisinin.
bir the psychedelic waltons parcasi, roisin murphy vokali. "world spinning in my hand alice in the wonderland.."
rumelihisarüstü'nde hizmet veren, müşterilerinin %90 ını boğaziçi üniversitesi öğrencilerinin oluşturduğu, çok yakında boğaziçi'nde bir kantinde küçük bir wonderland kurup çalışmalara başlayacak olan restoran.
james cox'un yonettigi, val kilmer, lisa kudrow, kate bosworth, dylan mac dermott seklinde bir oyuncu kadrosu bulunan 1981de los angelesta wonderland caddesinde islenmis cinayetleri ve kollari budaklari john holmes'a uzanan uyusturucu vb iliskileri anlatan, cekimleri ilginc, sarki secimi guzel film.
bogazici universitesi guney kampus fast delivery $ubesi sadece tavuk mahsulleri satan restoran.
(bkz: wonderboy)
su aralar yeni rakibi icin (bkz: don kisot/19)
şarabın bana hatırlattığı büyülü zamanlar.. hafif mayhoş bir haldeyken dalıp gittiğim ve müthiş bir zevk aldığım zamanlara verdiğim isim..
arkadaşlarla hayat hakkında önemli sorunların görüşülüp tartışıldığı, soluk alınan, rahat hissedilen -elbet divanlarla bi alakası vardır- kitap gibi menüsünden ve çeşit çeşit mutfağından birşey seçecekken "acep bugün ne yesem" sıkıntısına düşülen, ama ne yenirse yensin beğenilen, kesinlikle verdikleri hizmete göre hiç de pahalı olmayan mekan. kabuk.
inaba koshi 'nin once single olarak cikarttigi ardindan solo albumunde de yer verdigi pek guzel parca.
baklava dilimli çorap markası
ruzgarin güzellikleri çalabilcegi, efsanelerin çirkinlikleri dondurabileği ruyalar diyari. bizlerse koltuklara aşık oluruz.
(bkz: wonderwall) (bkz: wunderland)
her seferinde "bu sefer başka bir şey yiyeceğim" diyerek gittiğim ama hep cajun chickhen basket yediğim yer. yemek çeşitlerinin çokluğu ve fiyatlar açısından gayet güzel bir mekandır.
madonna ve william orbit'in beraber çıkardığı kısa ama güzel bir parça. single olarak hiç yayınlanmamıştır. aynı isimli bir tv dizisinin açılış müziğidir, ancak bahsi geçen dizi 2 bölüm sonra sebep gösterilmeden yayından kalkmıştır.
(bkz: is it in you)
hisarüstündeki ciks tayfanın vazgeçilmez mekanı ve insanın parasıyla rezil olabileceği yegane yer. verdikleri yemeklere göre fiyatlar gayet pahalıdır,garsonların sizi sallamadığı yirmi dakikalık süreyi atlattıktan sonra bir sürü garip yiyecekle dolu menuden chicken basket seçilir.yemekler geç geldiğinden aradaki zamanda oyun oynama teşebbüsünde bulunulur, fakat sizin saatlerce oturacağınızdan korkan garson tayfası sizi bu girişimden vazgeçirmek için ellerinden geleni yapar, hele ki geç bir saatte geldiyseniz ( başınızda beklemeler, başka masanın kirlilerini masanıza yığmalar). bu yüzden zamanında çok gidilen mekana (evet ben de ciks olabilirim) bir daha gelmemeye yemin edilir. zaten artık rakipsiz de olmadığından, ve biraz aşağıdaki don kişot ta, wonderland de yapılan herşeyin yapılabilmesinden rest çekilebilecek mekan. bu sadece eleştiri olmasın diye şunu da söyleyeyim, yemekleri gerçekten güzeldir fakat hem fiyatlar hem de servis insanı rahatça bezdirir.
siparişlerin geç geldiği, ultra gürültülü hisarüstü mekanı.
sevgililer günü vesilesiyle müşterilerine bir fincan en güzelinden sıcak çikolata ikram eden müessese. servisi yaparken "bunlar gibi sıcak ve tatlı olun her zaman" söylemleri de ayrı bir güzellik. takdir ettik.
hisarüstü'nde, çok geniş bir mönüsü olan, genelde boğaziçililerin uğrak mekanı. ancak yemeklerin geç gelmesi üzücü.
harikalar diyarı olmazdan önce, merak, hayret, cinslik kumkuması bir yerdir. pek meraklı bir yerdir. alice (hepimiz sevdik onu liddell) söylenip durur: "amma da meraklı şey," "bu kadar meraklı şey görmediydim," "hayrola", "e pes". harikalığı ayrı.
idealtepe sahil yolu üzerinde, ilk su parkı olarak açılan sonradan düğün, nişan, vs. yapılmaya başlanan, pazar günleri brunch uygulaması olan manzarası güzel bir mekan.
sattığı bozuk tavuklarla boğaziçi üniversitesinin tümünü zehirlemeye and içmiş güzide(!) mekan
yalınzca tavuklarla değil, çin börekleriyle de boğaziçi üniversitelileri zehirlemeye çalışmaktadır..
enteresan bir müessese;sanki garsonlar müşteri gibi.siz birilerinin sizinle ilgilenmesini beklerken,gayet umursamaz bir şekilde kendi muhabbetlerine devam edebiliyorlar.eğer yeterli sabrınız varsa ve bu 15-20 dakikalık süreyi atlatabilirseniz güzel bir şeyler yiyebiliyorsunuz.fakat aklınızda kalan yemeğin tadından ziyade ''bu işte bir terslik var ama ne?'' sorusu oluyor.
yonetmen james coxa ait, icinde permali saclariyla adami $a$irtan bir adet val kilmer, bir adet de gulmeyen, guldurmeyen lisa kudrow* bulunan film. mevzu, gercek hayatinda kimi cevrelerde telefon diregi olarak nam salmi$ john holmesun burnuna her buldugu tozu cekip 1981 de wonderland denen meskun mahalde i$lenen cinayetlere bula$masi mevzusudur, ki flashback leri olsun, muzikleri olsun pek bir eglencelidir. ama olmami$, perma gitmemi$ val kilmer karde$e...
bildiğiniz kırk yıllık "tavuk şiş dürüm"e "chicken shish wrap" diyebilecek kadar özenti olabilmiş bir mekandır.
boston metrosunun mavi hattinin son duragidir efendim. plaj vardir yakinlarinda. yalniz bu durakta inince hakikaten alis gibi hissedersiniz kendinizi, zira inince lido diye bir gece klubu gorursunuz. isbu gece klubu hispaniklerindir ve kapisinda kocaman kocaman o aksamki assolistin resmi olan afisler vardir, assolistin verdigi poz da erkekse yumruk ceneye dayanmis, kadinsa da ya elinde mikrofon ustunde sahne elbisesi ya da profilden suratta flas patlamis bir pozdur. bi an nerdeyim lan ben demeniz olasidir.
londra sıkıntısı, newyork sıkıntısı, paris sıkıntısı, madrid sıkıntısı, istanbul sıkıntısı... filmin adi ironik. vaadedilen birer hayal butun buyuk sehirler. sehrin basdonduren yasaminin icine girdiginde butun buyu kaciyor. koca bir sehrin kalabaliginin carklari arasinda, ezilmekte olan hayallerine bos gozlerle bakarak geciyor boktan yasamin. wonderland yalanci bir sehir, bir serap, bir illizyon.. sihir kalktiginda, amazon cangili yaninda daha sefkatli kaliyor. (bkz: michael winterbottom)
boğaziçi üniversitesi güney kampüsündeki kantinde de bir şubesi olan ve koca güney kampüste yenilesi yegane yemekleri satan mekan. çarşı kantindeki şubesi için konuşacak olursam, fiyat olarak çarşıdaki diğer satıcılardan daha pahalı değildir, daha ucuz da değildir, ancak hiç olmazsa önünüze yenebilecek, ve hatta yendiğinde karın doyurabilecek bir yemek koyarlar, ayrıca lezzetlidir de. buradan bir kere yemek yedikten sonra üst kata, teras mıdır nedir oraya, asla çıkasınız gelmez.
kabul, leziz yiyecekleri ve vakit gecirmek için güzel bir atmosferi vardır wonderlandin. az sonra anlatacagım örnek gibi hadiseler yaşanmasa fiyatlarını da makul bulabilirdim.ama neden yemeklerin garsonların vurdumduymazlığı yüzünden gec gelmesine bu kadar göz yumulur, neden garsonlar masada kızlar varsa kul köle olur da yemek yerken maç da izlemek isteyen sadece erkeklerin olduğu masalara komşu mandarinin gelip servis yapmasını bekler garsonlar, anlamak güç. efendim bundan bir kaç yıl önce wonderlandde yemekteyim. akşam mac saati ve süper lig macını izlemeye gelen bi dolu insan beklemekteler. ancak wonderland isimli harikalar diyarımız misafirlerine dvd keyfi de yaşattığından, ekranda şu an ismini hatırlayamadığım bir film yayınlanmakta ve en ön masada bir kaç kişi de filmi takip etmekte.artık saat 7 olup da başlama düdüğü çalınca wonderlandin hala remote control 101 almamış ve bu yüzden kumandayı kullanamayan garsonları hernasılsa birden ligtvyi acmayı başarırlar. dogal olarak da en ön masadan filmi takip etmekte olan teyzemizin filmin son 20 dakikasını izleme isteğinden kaynaklanan tepkisiyle karşılaşırlar. tabii ki ne kadar sürecegi belli olan ve saat 7den önce bitmeyecegi böylece kestirilebilen bir filmi dvdye koyup da 7de de her zamanki gibi macı acan wonderland görevlileri teyzemize verecek bir cevap bulamaz. ancak beni burda güldüren, söylene söylene giden teyzemize mac izlemeye gelen güruhtan birinin 'kaliteli hizmet almak istiyorsa böyle ucuz mekanlara gelmemesi gerektiği' yönündeki tavsiyesi olmuştu.
ilk önce; muhtesem bir michael winterbottom filmi (1999). shirley henderson, gina mckee ve molly parker'in canlandirdigi uc kizkardesin hayatlari ustunden harikalar diyari londra rüyasinin ne kadar da kaknem oldugunu anlamakla kalmaz, iletisimsizligin dibine vurmus winterbottom karakterlerinin müzesini ziyaret etmis gibi olabilirsiniz. stuart townsend'in toylugunu gozlemleyebilmek de cabasi. sonrasinda; nil karaibrahimgil alerjim yuzunden bir sure itelesem de nihayetinde yine muhtesem bir ilhan erşahin albumu. harikalar diyari olarak da geciyor. sarki listesi: 1. oriental wind 2. girl 3. husch 4. aşk 5. fly 6. gör 7. sensiz yaşamam 8. ennio
bugün yediğim zeytinyağlı tabağıyla beni benden alan, güzel yemekler yapabilme kapasitesine sahip gidilesi mekan
aynı zamanda igg'nin güzel bir oyunudur.
servisi inanilmaz derecede kotu mekan. bi kere zaten siparis veremezsiniz. en son gidisimde artik olayi ayiliga vurup, mekanin asma katindan "pardon, bakar misiniz" diye cok ciddi diyorum hayvanlar gibi bagirdim gelsinler de siparisimi alsinlar diye. (bkz: anlam ve vurgu uyumsuzlugu). yine de donup bakan olmadi. hayir o kadar bagirdim ki yanimdaki arkadas "efe sakin" demek zorunda kaldi. isin inanilmaz tarafi da ben resmen artik olay cikarir gibi bagirdigim halde donup de noluyor diye bakan olmadi yahu anlamak mumkun degil buranin garsonlarini. hani biri gelip adam oldurse iceride gene donup bakmayacaklar heralde. olur da siparis verebilirseniz, min. bekleme suresi 20 dakikadir. gerci siparisi verdikten sonra o bekleme suresi gercekten benim icin pek problem olmaz, ama siparis bile almayacak derecede ilgisizliklerine akil sir erdiremiyorum. son gidisim de buydu zaten buraya. bi daha ya biraz berisindeki yenice'ye ya da biraz ilerisindeki don kisot'a gittim. en azindan ikisinin de servis kalitesi cok cok daha iyi. aslinda karsilastirmak bile hata cunku wonderland'da servis yok desek yalan olmaz. yemekleri iyidir o ayri yalniz.
sunrise avenue adlı fin grubun on the way to wonderland albümünün 14. şarkısı. bu enfes şarkının sözleri şöyle: * dream on you boys i know it feels cold around now but we will raise our voices someday leave the past behind and smile for what is here now we will be as one all the way on the way to wonderland we don’t know wonderland we don’t know how to get there we will keep on searching for the way we dream all the way of the moments we'll have there we can see them all clear today on the way to wonderland, on the way sometimes the night is cold there are times we hurt inside sometimes the goal seems too far away we don’t know wonderland we’ve heard about the ones who’ve been there it’s a place made for us they say on the way to wonderland we see the sun we’re gonna run towards the wonderland the only place where we belong the search will never end we push against the wind and rain beating tears and pain together we can find wonderland
dunyanin en manyak rollercoasterlarindan bazilarina ev sahipligi yapan amusementpark. halloween'e ozel korku tunelleriyle de meshurdur ki ben gulmekten yarildim.
vaughan, ontario da bulunan kanadanın en büyük amusement parkı.
en son bıraktığımda berbat bir hizmeti olan ancak güzel yemekleri için ara sıra gittiğim yerdi.
köftesi pek güzel olan mekan.
kimisi için bursa, kimisi için izmirdir, bir yarışma programı ya da sevgilinin göğsüne başını yasladığın an uğradığın bir limandır. aslında koordinatların, coğrafi konumun hiçbir anlamı yoktur. seni mutlu ve huzurlu kılan ruhu yakaladığın yerdir.
rumeli hisarustundeki tüm mekanlar icinde en aptal siparis alan kişiye ve veritabanına sahip olan mekandır. 20 defa arar kayit yaptirirsiniz fakat 21.arayisinizda kayit bulunamadi diyip tum bilgilerinizi sizden yeniden alırlar. bu bilgileri alan aptal kız da soylediginiz bir seyi 10 kere soyleseniz bile anlamaz. israrla siz 542 derken o 532 der, siz nakit dersiniz o kart mi diye sorar... bir muessesenin dışa bakan yuzu olan bu siparis alan kişiyi biraz normal duzeyde zeka sahibi olarak secse daha iyi olacagini dusundugumuz mekandır. ha yemeksepetinden verirsin siparisi olur biter ama 20 kez ayni seyi yasadiktan sonra bu mekana hala para kazandirmak ister misin? muamma...
harika bir sol seppy şarkısı. sözlerini de vereyim tam olsun: i found this picture the other day it was so amazing i hung it up a friend said that's by the girl next door she doesn't think she's very good at all and then one day sarah came around please, would you take that thing down she blacked it out and then she ripped it up and hid herself in a paperback roses are red and the dinner is done you seem to be happy and so in love she had disappeared long ago waiting for arthur to come through her window - here i am my love - but nobody came and the mist fell down her friends transformed into cane toads sitting in a room knowing all's a gas and arthur was replaced by a spacecraft (2x) you want the kiss of life open up your heart then step inside and you'll be allright but she can sing like my shore it calls her name, it's pure and true and she runs towards this unbelievable love a love she's dreaming of my child i am you i am...
ezberle calisan garsonlari arada guru veriyor olsa da (bkz: guru vermek) guzel mekanmis, test edildi onaylandi.
artık haftada en az 4 kez yemek söylemezsem gözlerime uyku girmemesine sebep olan mekan. gidilip yenilince de güzel ama garsonların işlemcileri biraz düşük, arada mavi ekran verebiliteleri mevcut. hem zaten hisarüstü civarından söylüyorsanız ve tek kişilik yemek istemişseniz 10 dakikada * getiriyorlar. makarna severler için spagetthi genovese, salatacılar için calfornia salata, doymak isteyenler için de cajun chicken basket'i tavsiye ederim. etli noodle'ı woku kalitesinde olmasa da daha ucuz, öğrenci bütçesine daha uygun. ayrıca vejetaryenseniz snack basket'i mutlaka deneyin. hatta değilseniz de deneyin lan, süper bir şey.
cajun chicken basket'ın telefonla (veya yemeksepeti'nden) siparişi verildiğinde 10 ytl isteyen; fakat bu ürünü güney kampüs'teki mini şubelerinden aldığınızda 6.5 ytl fiyat isteyen ilginç yer. telefonla arayıp nedenini sorduğumuzda ise "çünkü güney kampüsteki kantin" gibi ilginç bir cevap veriyorlar. "e peki porsiyon daha mı bol geliyor" sorumuza ise kaçamak kaçamak "e biraz" diye de eklediler. sormak istiyorum buradan, adam mı sikiyorsunuz ne? edit: an itibariyle "bayadır yemedim, söyliyeyim bari" diyerek sipariş ettiğim cajun'a 2 ytl indirim uygulayarak göndermiş şirket, walla şaşırmadım değil *... sanıyorum çalışanlarından birisi de neden okulda daha ucuza satıldığını sebebiyle anlatan - okul regülasyonu sebebiyle imiş - bir mesaj da yollamış durumu açıklamış. teşekkürler ediyorum edit2: çalışan değilmiş, sadece aynı şeyi daha önceden merak etmiş bir şahıs imiş kendileri... teşekkürler ediyorum yine de.
dun gecenin bir yarisi kafami bilgisayardan kaldirip tv'ye baktigim bir an fox tv'de arka siradakiler dizisinde karsima cikmis mekan. garsonu falan da gayet oynamis. ne yediler gormedim ama cajun degildir heralde! bu arada eskiden hisarustu'nde rakipsiz gibiyken simdi bir urfam dururken wonder'a gitmiyor genclik. yine de arada ugrandiginda burda yenebilecek en guzel sey kekik soslu tavuktur. ha bir de masalara pastel boya koymuslar, ne ayak anlamadim, sorunca amerikan servis diyorlar. o ne demek diye de sormadim artik...
alice kardeşimizin takıldığı güzide bir yer.
bir kate ryan şarkısı. ve tabii ki sözleri... how did you do it? how did you make me fall for you so badly? how did it happen? how come i just gave my heart to you so gladly? you are here in my mind and nothing else than our love really matters. when you look into my eyes, touch my skin and pull me close you give me shivers. into your wonderland, i'm gonna lose myself. never gonna find a better place, always gonna stay in your embrace. wonderland, i'm under your command. never wanna leave, never wanna leave. wonderland. (never wanna leave never wanna leave). it's amazing, how you have given life another meaning yeah. takes me higher, words cannot express the way i'm feeling now. when i'm here in your arms, nothing else than our love really matters. when you smile at me like that touch my face and pull me close you give me shivers. into your wonderland, i'm gonna lose myself. never gonna find a better place, always gonna stay in your embrace. wonderland, i'm under your command. never wanna leave, never wanna leave. wonderland. (never wanna leave never wanna leave).
alkollü içecek satsa pek güzel olabilecek mekan. neden satmadıkları da merak konusu.
baya muhteşem lezzetler sunan, ama bir çoğu inanılmaz ağır ve kalori yüklü olan güzel mi güzel bir yemekçidir. burrito'larının ayrı bir hastasıyım.
(bkz: boogie nights)
1968 ve 1971 yıllarında çalışmalarını moscow isimli albümde toplamış krautrock grubu. track list şöyledir; - moscow - poochy - boomerang - peeping and hiding - jump anna trampaleen - count down - teachers and preachers - on my way - rock and roll people - king of america - gas balloon - try to be what you are - do you remember - burdon - mama
(bkz: malice in wonderland)
siparişinizi beklerken adam asmaca, labirent tarzı oyunlar oynayabilceğiniz genelde boğaziçili gençlerin takıldığı restoran. şu sıralar konsept işini abartıp sürekli ekranda altyazılı alice in wonderland oynatmaktadırlar. hisarüstünde diğerlerinden farklı bir mekan olduğu için severiz sayarız.
hisarüstündekini bilmem ama kampüsteki yerleri hızlı servisi, küçücük yerlerine rağmen çok çeşit sunabilmesi ve güleryüzlü çalışanlarıyla takdirimi kazanmış bir mekan. fekat, fiyatları pahalı onu belirtmek gerek.
her sene 7dx'e yemek sponsoru olmalari bile kendilerine sempati duymalarina yeterliyken bir de levent'e siparis getiriyor olmalari. buyuksun wonderland!
son zamanlarda porsiyonlarini i-na-nil-maz kucultmus isletme. bir zamanlar 2 kisi doyuran chicken basket simdi irice bir tavugu bile doyuramayacak halde.
the mummers - wonderland için http://vurmadanoncebirdinle.tumblr.com/…-wonderland
haftada 3-4 gün yemek yiyebileceğim ama fiyatlarından ötürü bu kadar sık tercih etmediğim mekan. şahane ötesi yemeklere imza atıyorlar, karşılığını da alıyorlar tabi. çatır çatır falan. garsonlarda bir alıklık söz konusu, geç gelmek olsun yanlış servis etmek olsun sık görülen olaylar. ama lezzeti açık ara önde, param olsa başka yerde yemek yemem lan. sipariş vermek güzel, indirimleri de var yemek sepetinde. puanım dohuz ganka!
bir steve aoki albümü. 2011 yılında çıkan albümün içerisindeki parçalar ise şöyledir: 1. steve aoki feat. rivers cuomo - earthquakey people 2. steve aoki feat. wynter gordon - ladi dadi 3. steve aoki feat. zuper blahq - dangerous 4. steve aoki feat. nayer - come with me (deadmeat) 5. steve aoki feat. lil jon & chiddy bang - emergency 6. steve aoki feat. lmfao & nervo - livin my love 7. steve aoki feat. blaqstarr & kay - control freak 8. steve aoki feat. angger dimas - the 80's 9. steve aoki feat. lovefoxxx - heartbreaker 10. steve aoki feat. kid cudi & travis barker - cudi the kid 11. steve aoki feat. rob roy - ooh 12. steve aoki feat. sick boy with former members of the exploited & die kreuzen - the kids will have their say
aynı zamanda royal pains birinci sezon on ikinci bölümünün adı.
