agackakan modelli cizgi film..
sac stiline ve rengine hayran oldugum mahlukat
gülüşüne hasta oldugum agackakan hayvani. (bkz: niyazi gul)
karizmayi resetlemeyi goze alarak kucukken o me$hur efektini yapmaya cali$ip asla beceremedigim ve ilkokulda bunu ba$arabilenlere ayri bir saygi duydugum warner bros'un cok eski bir cizg film karakteri agackakan..
severdik çünkü her zaman kazanamazdı. çalar çırpardı, yakalanırdı, batardı, kakardı, kakılırdı ama yine de kahramandı kırmızı saçlı, piç woody.
asla vudi vudpekir olarak okunmaz, vuduvud beygir vuduvu beygir falan gibi soylenir ismi
winnie woodpecker'in sevgilisi, agackakan (bkz: cizgi dizi)
bugs gibi her zaman sıyrılmayan ibneleşmeyen, delikanlı çizgifilm kahramanı. adam gibi yerdi dayağını.*
hayatımda tanıdığım ilk fırlamaydı woody wodpecker. halen daha fırlamasına da rastlamadım. süper kahraman, süper karakter. woddy allen'ın isim babası bi de. geçenlerde gördüm, vcdsini aldım. pek hoş.
bir ascii portresi icin: http://web.archive.org/…om/ascii/other/woodpeck.htm www.arkworld.com/ascii/other/woodpeck.htm (bkz: ek$i gozluk)
bir ara ufakken tv de hicbirzaman kaçirmadıgım.kendine özgü bir gülüşü olan ve yenilmez bir kahramandı.hatta biara irc de nick olarak kullanıyordum.
warner bros'la bir alakasi olmayan, walter lantz productions urunu olan bir cizgi kahraman... 1941-1970 yillari arasinda aktif olan bir abimizdir (194 film), sonradan walter lantz'in yaslanmasi ve bu isleri birakmasi sebebiyle ortadan kaybolmustur. seslendiren de walter lantz'in esi gracie lantz yengedir...
bunun bir orijinali bir de post modern hali vardir, cocuklugumuzdan kalan hos bir sade olan orijinalini ne kadar seversem, bir insan boyutuna getirilmis, surati degistirilmis ve benim hayran oldugum halinin yandan yemisine donen,terbiyesizlesen arsizlasan post modern halini de o kadar pataklamak, agzini kirmak, amigo orhan kafasi atmak isterim..
(bkz: woodpecker from space)
bir çizgi film karakterinde ender rastlanacak punkçu imajıyla çocukluğumuzun kahkaha efekti esin kaynaklarından.
izleyen çocukların gülüşünü taklit etmeye çalıştığı çizgifilm. şimdi düşünüyorum da çekilmez oluyolardı* muhtemelen. şimdi yapsa biri kafasına ütü ile vurarım.
ihihi-heheee ihihi-heheeeee heheheheehheeheheheheeeee... efektiyle katila katila gulerdi woody. bir de kuyruguna tuz dokerlerdi, zavallim yapisir kalirdi oldugu yere. nedenini bugun hala anlamis degilim. neden tuz? neden??
ilkokulda gulusunu taklit ettigim agackakan. simdi olsa yapar miyim bilmiyorum. ama o zaman ayri bir heyecani vardi. woody nin bile tadi kalmadi. (bkz: off of)
amerikanın bayrak renklerine sahip çizgifilm kahramanlarından sadece biri.
kanal 1 sayesinde tekrar izleme şansına eriştiğimiz süper ağaçkakan.
kendisi çok benimsediğim bir çizgi film kahramanımdır. vakti zamanında onun için ağlamış bulunmaktayım. küçükken devamlı bu ağaçkakanımızı izler, neşeli çocukluk anları yaşardım. daffy duckla ikisi favorimdi. bir gün bana bir battaniye aldılar. üzerinde bunun resmi var ama çöp kutusuna düşmüş, ter damlacıklarıyla efor sarf edip çıkmaya çalışıyor. tabi benim yaşım çok küçük. o ter damlacıklarını gözyaşı sanıyorum. nasıl da üzülüyorum o oradan çıkamıyor diye. annemlere söylüyorum, resim o kızım bir şey olmaz diyorlar. geceleri yüzündeki ağlayan çocuk çiko ifadesini görünce ağladığımı bilirim. hatırası olduğundan kelli hala da duruyor battaniye. şimdi ne zaman adını okusam, çöp kutusuna atılıp terk edilmiş haline üzülüşüm gelir. ne duygulu çocukmuşum. artık ondan sonra ne oldu da duygusuz görünümüme kavuştum bilemem
kanımca orjinal seslendirmesi şu şekilde gerçekleştirilmektedir. wuuuohaha wuuuohaha wuwuhohohaaa (bkz: bunu evde denemeyin)
bu sevimli kahramanımızı türkçe'de altan erkekli seslendirmiştir. o meşhur kahkahası kulaklarımda çınladı bir kez daha.
cizebildigim tek çizgi kahraman. seviyorum kendisini .
