chok shey yapcaklari sanilan ama gunumuzde hayal kirikligi yaratmish olan toplulugun yashamishligi olan yer , yine de gechmishte nerede olmak isterdin diyince woodstuckta cevabini verecegim yer ve zaman !!!
(bkz: love parade) bence bugünkü temsilcisi
yitirilen ogretilmishlerin gomuldugu yer
ağaç stogu. orman kıyıcıları.
açılan sütyen sayısı : 1832974 görülen meme sayısı : 3665648 geçersiz-silikon saptanan meme sayısı : 300 memelerin erkeklere göre dağılımı : 12,219826666666666667
bir peanuts karakteri. (bkz: civciv), (bkz: snoopy).
çiçek çocukların bir gün solacaklarını bilmeden dans edip sevişip sızdıkları yer
(bkz: my generation/5) (bkz: come in peace)
isla vistadaki pizzacilardan biri. harika pizzalar yapar. wild cheese kadar lezzetli bir sey simdiye kadar tarafimdan yenmemistir.
woodstock 69,94 ve 99... ucunun de organizatoru michael lang adli kisi. 1994 yilinin bilet ucreti:135 $ 1999 yilinin ucreti:150 $... ancak tum guvenlik onlemlerine ragmen her iki woodstock'ta da biletsiz izleyiciler engellenememis. 1969 yilinin ucretsiz olmasinin nedenini m.lang, henuz tesisati kurarlarken birdenbire karsilarinda 20-25 bin civari insan toplandigi ve o kalabaliga 'biz bunu parali yapmayi dusunuyoruz, simdi gidin sonra gelin' diyemiyecekleri icin festivalin otomatikman ucretsiz hale geldigi seklinde aciklamis. *94 ve 99 woodstocklari muzikal acidan basarili sayilmis ancak maddi acidan hic kazanc elde edilememis ve organizasyona katilan tum kisiler 1 ay icinde poligram'dan istifa etmisler.
bir zamanlar* kadikoy ara sokaklarinda bulunan guzide mekanlardan biriydi. iyi insanlar ve guzel muzik ile ilginc bir komunite olusturmustu kendince.woodstock hikayeleri* hala anlatilir kadikoy insanlarinca.
ilk kez gerceklesen * woodstock festivalinden görüntülerin de yer aldığı üç saatlik belgesel tarzda filmi hemen hemen her sene istanbul film festivalinde son suarede gösterirler..
snoopy'nin kus arkadasi, kendi cinsinden arkadaslari bill, harriet, olivier ve conrad da vardir, beraber kampa falan giderler.
- ya oğlum 70'lerin ruhu başkaymış be ha, başkaymış. - ne diyosun olm, her taraf konser, hele bir woodstock warmış ki öff. - bilmez miyim olm insanlar da başkaymış o zaman be, babamla annem de woodstock'ta tanışmışlar. - oha nasıl olmuş lan ? - ya annemde kuyruk warmış işte, neyse babam da girmiş 40. mı neymiş ? - ne kuyruğu lan ? - ya seks kuyruğu işte, o zamanlar bunlar doğalmış, seksi, birisine bir bardak su uzatmakla aynı şey olacak görüyorlarmış - eee. - babam da "sonradan kızcağıza problem çıkarmayayım" diye içine boşalmayınca annem babama aşık olmuş. gerçi babamı 1 hafta boyunca başka kızların kuyruklarından alamamış ama yine de aşk işte, oluşmuş bi şekilde. - way be 70'ler. benim babam da diyarbakır'da ayakkabı boyacısıymış, annemi bir gün çamaşır asarken görmüş. - bu ne lan ? - ciddiyim oğlum, aşık olmuş, istetmiş vermişler işte. - baban woodstock'a gitseydi belki gerçek aşkı bulurdu. - bilemem, belki de senin muhtemel babalarından biri o olurdu. - ne diyorsun lan sen ? - woodstock, diyorum, 70'ler ruhu. tuz ruhu.
joni mitchell şarkısı aynı zamanda crosby stills nash and young tarafından yorumlanmıştır sözlerini de yazayım da tam olsun bari: well, i came upon a child of god he was walking along the road and i asked him, tell where are you going? this he told me said, i'm going down to yasgur's farm, gonna join in a rock and roll band. got to get back to the land and set my soul free. we are stardust, we are golden, we are billion year old carbon, and we got to get ourselves back to the garden. well, then can i walk beside you? i have come to lose the smog, and i feel like i'm a cog in something turning. and maybe it's the time of year, yes and maybe it's the time of man. and i don't know who i am, but life is for learning. we are stardust, we are golden, we are billion year old carbon. and we got to get ourselves back to the garden. we are stardust, we are golden, we are billion year old carbon. and we got to get ourselves back to the garden. by the time we got to woodstock, we were half a million strong and everywhere was a song and a celebration. and i dreamed i saw the bomber death planes riding shotgun in the sky, turning into butterflies above our nation. we are stardust, we are golden, we caught in the devils bargain, and we got to get ourselves back to the garden.
snoopy'nin iki kar danesine aynı anda aşık olan kuş arkadaşı
paris'de bir hostel. sıcak personeli, uygun fiyatı, konumu, metroya yakınlığı, temizliği ve eğlenceli ortamı nedeniyle gidilip kalınası bir yerdir, herkese önerilir. aynı zamanda kahvaltı yapılan ve internete girilen lobide duvara asılı bir vosvos vardı.
aynı zamanda yönetmenliğini michael wedleigh'in üstlendiği, 1970 senesinde oscar kazanmış bir belgeseldir. 1995 yılındaki istanbul film festivali'nde, beyoğlu emek sinemasında muhteşem bir kalabalık eşliğinde, sanki sinemada değil de konserdeymiş gibi seyretmiştik director's cut versiyonunu. yaklaşık olarak 4 saat boyunca joan baez, janis joplin ve jimi hendrix gibi efsanelerin sahne almasını alkışlar ve ıslıklar eşliğinde seyretmişti tüm salon...
altinci nesil yazar
aramıza hoş gelmiş matematik sevdalısı kaportacı bünye.*
g.antep üniversitesi rock topluluklarına baglı blues-rock grubu..ismini jimi hendix woodsock 69 konserini izlerken koymuşlar.tabi bu arada jimi ile takılıyolarmiş:)..ayrıca 5000 kişi önünde sesleriyle sürekli oynanan ve bu yüzden kendini pek ıspatlayamayan grup..tarz cok iyi ama zamana ihtiyaçları var..gerçi ordakilerden 250 kadarı o şarkıları antepte bulmanın sevkiyle pek duymadılar seslerdeki yükselmeleri..
snoopy'nin sekreteridir aynı zamanda...
snoopy manyağı sözlük yazarı.
sözleri de söyledir: "|||| |||| |||| || |||| |||| ||"
hakkında sayın levent yurga'nın derlediği muntazam bilgilere şu siteden ulaşılabilir: http://www.bluepoint.gen.tr/woodstock/
age of empires oyununun age of kings versiyonunda entere basip, cikan dialog kutusuna yazildiginda oyuncuya 1000 birim agac veren hile kodu. (bkz: steroids) (bkz: coinage) (bkz: querry)
eskiden hergün otobüste gördüğüm, ilkokuldaş, aç karna şarap içmemesi gereken insan..
beraber oturup sarap icilesi, gulunesi, eglenilesi, cancion del mariachi soylenesi insan. ama antonio ben olucam*.
three days of music, love and peace* ayrıca kadıköyde pikaptan müzik dinlenip adaçayı içilen ve puding yenen tatlı bi underground mekandı gözünü sevdiğim 90ların ortalarında...
ekşi atari oyunlarında siyah kuşak sahibi olma yolunda ilerleyen kişi.
zaman zaman sonsuz momentuma sahip olabilen elektronikçi sözlük yazarı
önümüzdeki iki(2) yıl, sırf sevdikleri mutlu olsun diye, istemediği bir çok şeye katlanacak biri. ayrıca aleksitimi'den muzdarip biri
bir an evvel tanışmak istediğim beatlessever kimse. hem bize ömer madra'yı getirecek sözü var.
99 yılında limp bizkit'in de sahne aldığı mükemmel müzik festivali .
"3 gün boyunca istediğin tarihe ve yere gitme hakkın var, ahanda bu da zaman makinası, ikile!!" deseler seçeceğim tek tarih 15-16-17 ağustos 1969, yer ise kesinlikle woodstock olurdu.
new york eyaleti, ulster county'de yer alan 1787 yilinda kurulmus 7000 civarinda yasayani bulunan, malum festival'den onceleri de sanatcilarin coklukla yasadigi, festival sonrasi ise unune un katmis kasaba. festival ise ilk olarak burada yapilmak uzere planlanmasina ragmen, sullivan county, bethel sehrine tasinmis ama ismi degistirilmemistir.
led zeppelin 73 ten itibaren konserlerine icra ettiği, genelde dazed and confusedun keman yayıyla yapılan gitar solosu kısmında önce çalınan, ilk başlarda sözleri sound of san fransisco nun bi kısımları olan ama 75 te earls court konserinde farklılaşan kesinlikle dinlenmesi gereken, en önemli özelliği ise achilles last stand in ilk solusunu içeren mükemmel bir çalışma...
(bkz: tony woodcock)
kardesimin arkadasi olmasi vesilesiyle sik sik evimize gidip gelmelerinden ve birkac ufak compex gezisi toplaminda kanaat getirdim ki, iyi cocuktur ve kizim olsa verirdim ayrica da zeki bir bilim adami adayidir. alignment'lardan neutral gooddur.
six feet under 2. sezon 20. bölümde sarah'nın evinde çalan joni mitchell parçası.
kayıtlarını bulana kadar yardırdığım fakat sonradan da istanbul film festivalinde gösterildiğini öğrendiğimde kendimi üzümlü kek gibi hissettiğim festival.
hep hayali kurulan, "onlar"dan fazla olunan nadir ve kıymetli anlardan birine ev sahipligi yapmis yer.
an itibariyle woodtock 69'a katılmış gerçek bir hippi ile tanışmanın verdiği mutlulukla gitmiş, katılmış kadar olduğum festival. bu hippinin bir arkadaşın annesi olması ise ne tuhaf. hayat ne tuhaf vapurlar falan! hele ki zaman! ancak yine de o küçük ve basit anın evrenin bir yerinde kodlandığını ve hep orada kalacağını düşünmek ne ferahlatıcı. ama eğer zamanda yolculuğa inanmıyorsanız zamanın geçip gitmesinin dehşetengiz acısıyla baş başa kalmak zorundasınız ki bu da ölümlülüğün insanoğluna bahşettiği en büyük acı. (bkz: sarhoş kafa entry girmek)
woodstock 1969 fetivalinin bazı resimleri life dergisinde yayımlanmış. isteyen altta ki linkten bakabilir. http://www.seyvet.com/foto/25232/
kendisinin biletine** şu adresten ulaşılabilir.. http://www.authentichistory.com/…day_ticket_01.html
yemekler ve hava berbattı ama ortam süperdi.
bir milat sanılan ancak tükenişten öncesine çok güzel bir damga vuran efsanevi festival. yakın zamanda buffy the vampire slayer ile nostalji yaparken bir bölümde spike'ın şu sözleri bir başka nostaljiye (yaşanmamış bir nostalji) yelken açmama ve belgeselini yeniden izlememe vesile olmuştur: (...) lütfen.. çarmıha gerilme sırasında orda olduğunu söyleyen her vampir gerçekten orda olsaydı, woodstock gibi olurdu. aslında ben woodstocktaydım, ne tuhaf bir festivaldi. bir çiçek çocukla beslendim ve sonraki altı saati elimin hareketlerini izleyerek geçirdim. (...)
(bkz: woodstock 69)
40. yıldönümünü hüzünle kutladığımız festival, sponsor bulamadığı için düzenlenemiyor. halbuki efsane organizatör michael lang bu yıl tekrar düzenlemek istiyordu festivali, ancak yine olmadı. http://www.woodstock.com/
kanat atkaya'nın bugün ki hürriyet cumartesi ekinde bence bir daha o kadar başka olamayacak 3 günü yad ettiği güzel bir yazısı için : http://www.hurriyet.com.tr/…12416743.asp?yazarid=25
aynı zamanda bir italyan plastik fabrikasının patentini aldığı özel bir kompozit malzemedir.
vaktiyle antalya kaleiçi'nde konuşlanmış, gelmiş geçmiş en ütopik rock-barlardan birisi.. öyle ütopikti ki, günümüzde bile bir örneğine rastlamadığım öyle bir hayal dünyasının o dönemde var olmuş olması hala inanılmaz geliyor.. belki de sadece doğru zamanda, doğru yerdeydi.. taş merdivenlerle çıkılır, o balkonumsu mekanda, bir mum deryası ortasında, dilerseniz duvardaki şirin kovuklarda muhteşem müzikler eşliğinde hayatı yönlendirebilen dostluklar kurulur, acayip sohbetler edilir, olabilecek en keyifli şekilde zaman akıtılırdı.. antalya cehennemini çekilebilir kılan belki de yegane şeydi.. hızlı yaşadı, genç öldü.. mekanı cennet olsun...
http://www.bozzy.org/…here-has-somethin-almost.html
yüzyılın müziğini etkileyen en önemli insanların bir kısmının ruhunu verdiği festival. çok geç doğmuş olmaya lanet etme sebebi. oh ı wish ı was a punk rocker with flowers in my hear.. (bkz: sandi thom) hayatın boktanlığına bakıyorsun. para tarafından tecavüz edilmiş insan ruhlarına ve binlerce kez daha lanet ediyorsun. işin özünde özgür sex yok sadece. drugs mış rock n roll muş bunlar sadece o yıllardaki özgür ruhun patlamaları . müzik insan ruhunun üretimidir. ve eğer o müziğe sahipsen zaten o ruhla doğmuş olman gerekir. şimdi özgür olmak istesen bile tek basına yapamıyorsun. ruhun bir şekilde satılmasa da kapana kıstırılıyor otoriteler, aileler ve sistem tarafından. keske biraz daha radikal olsalardı çiçek çocuklar. belki o zaman hala çiçek çocuklar yaşıyor olurdu. ama belki de olmamaları gerekiyordu. o zaman çiçek olmanın ne anlamı kalırdı ki? yüzlerinde bıçak izleriyle. büdüttürüdü: imla gelecekten gelen edit: 60'lar bahane, kardeşlik şahane.
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki mayo şehrinin (county mayo) alt-yönetim birimlerinden (parish) crossboyne'da bir townland. ~ mayo kaynaklar: ~ irishtimes.com/mayo ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: mayo/#25097914)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki cork şehrinin (county cork) alt-yönetim birimlerinden (parish) carrigtohill'de bir townland. ~ cork kaynaklar: ~ irishtimes.com/cork ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: cork/#25100968)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki limerick şehrinin (county limerick) alt-yönetim birimlerinden (parish) ballingarry/connello'da bir townland. ~ limerick kaynaklar: ~ irishtimes.com/limerick ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: limerick/#25102148)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki waterford şehrinin (county waterford) alt-yönetim birimlerinden (parish) kilmolash'ta bir townland. ~ waterford kaynaklar: ~ irishtimes.com/waterford ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: waterford/#25102671)
turkiyede yasayan ve avrupada yasayanlar tarafindan gozlerinde fazlaca buyuttukleri overrated denen durumun hakkini veren 1969un unuyle yasayan abd kasabasi. abd'yi ziyaret edecekler genelde new yorka geldiginde woodstocki ziyaret etmek ister bir kac gerekli gereksiz bilgi verebilirim. new yorktan tahmini uzakligi 100 mil belkide 115 mildir, new york icinde port authority vasitasiyla 48 dolara gidis donus bileti alip trail bus isimli otobus sirketiyle gelmek daha mantikli olmakla birlikte bir gunden fazla kalacaksaniz arabayla gelmenizi tavsiye ederim ki kazik yemeyin.nerde kazik yiyecem diyorsan kalacagin yer en fazla bed&breakfast mekani olacaktir $200 dolar oraya verene kadar arabani surersin civarda ayni kalitede yerlerde $100a kalabilirsin belki daha ucuza. sonucta bob marley senle birlikte kahvalti yapmayacak orda. geldiniz simdi napacam amina koyim durumu: bi sikim yok iste sorun o uc cadde var birbirini kesen don dolas ayni yer konser yeri biraz uzak yurursun oraya geri kalan kisminda, hatira olsun diye made in china esyalarini 24 dolara alirsin dandik tshirtleri iphone gibi fabrikasi orda diye made in china olan mallar degil bildigin harbi harbi made in china dandik. sonra yanda ki magazaya gidersin el dokumasi kazaklar gorursun uvv beybi guzelmis diye elini atarsin $990 gozune carpar mahcupca yerine koyarsin geri yanda ki magazaya ziplarsin. magazalarda igrenc bir koku hukmetmekte hele yaz gunuyse metrekareye 35 kisinin dustugu kucucuk magazalarda takilir durursun. magazalarda facebookun icin inanilmaz potansiyel var eminim ordan malzeme cikaracak facebook like almaya calisacaksin, hippi olmayan giremez, hippiler arka kapidan gibi dolu seyi bedavaya resim cekecegim diye gaza geleceksin, ama sonra biseyler goreceksin yukari bak aq resim cekilmez yaziyo, caktirmadan cekeceksin her turk gibi bu kadar basit. yeme icme olayi sikselerdide burda yemeseydim demeden once dusun ve yeme buzlu kahve alabilecegin ve dondurma gibi urunlerin satildigi tek yer var kucucuk ve cok pahali siktir et parasini igrenc lan benzinlikten aldigin buzlu kahve daha iyi(kucumsemek icin demiyorum bu civarlara gelince stewarts ice coffee veya normal kahvelerini deneyin super aq) sonra yemek icin restaurantlar dolu genelde zagat rated yazisini goreceksin nerde gorduysem zagata geldim zaten tat yok tuz yok. zagatin amina koyim icad edeninde diyeceksin. hem de gereksiz pahalilar ucuz yerlerde var caddede bi yer vardi taco felan yapan bi taco 2 3 dolar git bi markete 2 kg kiyma al 5 dolara biz yapariz bize gel israf etme kiymayi. peki woodstock icin en guzel zaman nedir? ey got insan derler insana kiz arkadasinla veya erkek arkadasinla 69 yaparken zaman diye kavram var mi? madem seviyosun 69 ruhunu su bu kafana gore gel iste yazin cok sicak siker insani, buralar asiri sicak olur, kisinda tam tersi, ben yazin sikseler gitmem anca ilkbahar-sonbahar ondada kalabalik yok cocukla yurumesi kolay oluyo su bu magazalar dolu degil guzel. yasam nasil woodstockta? ne guzel bisey super aq hayallerinde ki gibi sikimin kafasi oyle yilda 200.000 ve uzeri kazanmiyosan bok gibi veya kirada oturursan iyi eh iste dagda bayirda yasarsin. ev fiyatlari 1 milyon dolardan baslar, civar kasabalara koylere bakarsak ayni evi cok daha ucuza alirsin, woodstockta 1 milyon olan ev, saugertieste 235.000dir farki ne? konser yapilmamis hic bu baska bisey yok, kingstonda hemen hemen aynidir, ayrica kingston new york un ilk baskentidir, rondout area diye hudson nehri kenarinda super yerleri vardir gidin tika basa deniz urunleri yeyin orda daha iyi. woodstock evi aldin diyelim senelik vergisi en az 20.000 dolar hadi o da tamam, cocugunu anaokuluna gondereceksin school district olayi oldugundan abd de siki tuttun ana okulu yillik 18.000 dolardi fransizca ogretiyorlardi en son. yani woodstock olmus wood$$$$$stock gelipte hippiyim ben, babannem hippiydi, anneannem oyleydi diye dolasmayin hayattan sogursunuz aq.
jamaika'nın kuzeydoğusundaki yönetim bölgesi portland'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ portland kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: portland/#26392368)
jamaika'nın orta-güneybatısındaki yönetim bölgesi st. elizabeth'te küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. elizabeth kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. elizabeth/#26402342)
(bkz: woodstock kadıköy)
http://www.bozzy.org/…mountain-trail-in-winter.html
taksim'de bir barda altyazılı, hd izlencesini yapsam kaç kişi gelir merak ettiğim festival.
