seksenlerdeki wall streette hirsli bir kizin hikayesini anlatan 1988 yapimi mike nichols filmi. basroller: melanie griffith, sigourney weaver, harrison ford. carly simonun let the river run sarkisina oscar kazandirmistir. bu sarki esliginde manhattana yaklasirken gorulen manzara, bilindigi uzere artik tarihe karismistir*.
kadrosunda joan cusack ve alec baldwin de barındıran, bir sürü ünlü kişiyle dolu, sekreter olabilirsin, cahil olabilirsin ama zeki ve hırslıysan wall street'te kendine ait bir ofisin olur fasaryasını işlemiş, pazar gecesine uygun bir film. harrison ford'u görmek ve let the river run'ı dinlemek için izlenir, üstelik dublajlı olunca melanie griffith'in korkunç sesini de duymuyorsunuz.
ufak bir rolde kevin spacey de var filmde..
tagline: for anyone who's ever won. for anyone who's ever lost. and for everyone who's still in there trying.
argoda fahise.
aynı zamanda full house dördüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda everybody loves raymond üçüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
oldukça eğlenceli olan, ayrıca vahşi iş yaşamını gözler önüne seren film. alec baldwin in oldukça genç halide filmde yer almaktadır. ilginç olan melanie griffith filmde meg ryan ı andırır.
