newyork'ta ikiz gökdelen şeklindeki iş merkezi
birisine uçak çarpmış düzeltme: ikisine de ayrı ayrı uçaklar çarpmış
bir yolcu uçağının şaka gibi bir şekilde içine girdiği ikiz gökdelen olarak tasarlanmış iş merkezi.
tesadüf olmaktan uzak ve her ikisi de saldırı neticesinde olmuş imajı yaratan faciaya maruz kalmış binalar uçaklardan birinin kaçırıldığı teyid edilmiş (boeing 767 halen binanın içinde bulunuyor)
memleketinin dunyanin jandarmasi olmasinin bedelini bogrune iki ucak yiyerek odeyen guzel binalar.
biz goremeden bade olan guzellikler.
world trade center'ın iki ayrı kulesine 18 dakika arayla iki ayrı uçağın çarpmasını takiben pentagon'a da yapılan saldırı ile amerika'yı kitlemiş saldırılar bütünü. beyaz saray'ın boşaltılması, başkanın (filmlerden tanıdığımız) air force one'a bindirilmesi ve yurt içi tüm uçuşların durdurulması, havaalanlarının faa tarafından bu akşam est (eastern standart time) ile 17.00'a kadar tamamen kapanması sonucuna kadar varmış durumdadır. (sürenin uzatılmasına ise kesin gözüyle bakılıyor) new york'da şehre giriş yapan tüm metro ve tünel hizmetlerinin de bloke edildiği gerekirse bunun çevre şehir ve/veya eyaletlere de yayılacağı ise az evvel cnn tarafından bildirildi. amerika tarihindeki en büyük terörist saldrısı ile başa çıkmaya çalışıyor ve hayat kitlenmiş, savaş alarmına geçilmiş durumda. bunu bir başarı olarak gören "ahahah ne kadar komikti süperdi" tepkileri veren, "onun bunun işine karışırsa böyle olur" yorumlarını esirgemeyenleri ise tebrik ediyorum. sivil halka karşı yapılmış hiçbir saldırı hoş görülemez, bir ülkenin diplomatik ve politik eylemlerinin acısı o ülkenin vatandaşlarından çıkarılamaz. dün taksim'deki intihar saldırısına üzülüp amerika'daki olayları neşeli bir heyecan ve hayretle izleyenleri ise ancak hypocrite olarak nitelendirebiliyorum. aklım amerika'da, gözüm haber kaynaklarında takip ettiğim, beni şu akşam vakti pek çok üzmüş hadisedir world trade center saldırısı ve gelişen olaylar. (evet pis bir kapitalist domuzum ben) işte bir zamanlar new york'un sembollerinden biri olan, şu anda ise tamamen ortadan kalkmış bir zamanların simgesi olarak hatırlanacak ve herhalde asla da unutulmayacak world trade center.
"amerikan'ın götü"* pentagon'da ikinci bir patlama, washington'da bir shopping mall'a ve son olarak capitol hill'deki kongre binasına saldırılar, amerikan savaş uçaklarının başkent ve çevresinde koruma uçuşlarına çıkmış olması şeklinde devam eden olaylar ve getirdikleri. 7 uçağın kaçırılmış olduğu ve 2'sinin havada olduğu haberleri ise daha çok saldırının olması ihtimalini kuvvetlendiriyor. amerika en üst düzeyde savaş durumunda. ölü sayısını tahmin edemiyorlar ve sadece çok yüksek olduğunu söyleyebiliyorlar. "world trade center patladı" haberi üzerine duyduğumuz (ve ağzımızı açık bırakan) şeyler ise bunlardı. wtc -ne yazık ki- bir tarih yazdı. ve america goes berserk.
fight club'i hatirlatir sekilde coken yeni binalar.
dunya değiş tokuş merkezi
şu an için artık olmayan ticaret merkezi..
world trade center manhattan a gelmezden once ilk gorulen silueti gecek anlamda yeni manhattan in profiliydi. o kadar buyuk ve guzeldi ki, bloklar oteden 150 metre onunuzdeymis gibi duruyor, git git ulasamiyordunuz. altinda durup yukari baktiginizda basiniz donuyor, yercekimi hissiniz karisiyordu. hayatimin en guzel aksamlarindan birini wtc in tepesinde horni ve minus ile gecimistim. manevi bagim buyuk idi. ve nagasaki, hiroshima ve binlarce sivil hedefi bombalayan amerikanin bunu hakettigini bir an bile dusunsek bile, boyle olmaliydi, boyle olmasina sevinir gibi bile olunmamaliydi. ve boyle bir olayda amerikan devletinin hatalari anilmamaliydi, siddeti kinayip, sivil insanlarin olumune "hani nerde action filminiz? hani nerede ruyaniz?" demek icin bu goruntuleri izleyip otuzbir cekebilecek manyak sinir sistemine ve uktelere sahip olmak gerekir. bir trivial soru daha, wtc in mustahdem kadrosunun buyuk cogunlugunu kimler olusturuyordu? ben yanitliyayim, turkler. her katinda turkce konustugunuzda birinin donup baktigi bir yerdi wtc. ve dunya ticaret merkeziydi, amerikan ticaret merkezi degil fatura hepinizin kina parasina yansiyacak, adisyonunuza eklenecek.
bir zamanlar amerikada bulunan twin towers yapilarinin barindirdigi merkez.
amerika'nın icraatlarını beğenmemek ile saldırıları haklı görmenin farklı şeyler olduğunu, birinin siyasi-kültürel görüş diğerinin ise düpedüz insaniyet ile alakalı bulunduğu gibi bir ayrıntıyı gözden kaçıranlar hayli çok imiş, işte bunu gördüğümüz başlık, world trade center. bir takım, "onlar da japonlara bomba attiydi", "ırak'lı çocuklara ambargo koyduydu" söylemleri ile haklı çıkmaya çalışmanın, bunun yapılan saldırıları haklı çıkarmasa da bir şekilde sempatik gösterdiğini savunmanın ise mal olmak prim yapar mi başlığında daha ayrıntılı incelenebileceğini düşünüyorum. ve görüyorum ki sözlükteki yazarlardan kimileri tevrat'taki tanrı olmaya soyunmuş, o tanrı ki "ben babalarının günahlarını çocuklardan ve elli nesil boyunca soyundan çıkaracak kadar kindar bir tanrıyım" der. o tanrı figürü ise ibranilerin bir kabile olduğu, tanrılarının savaş tanrısı olduğu dönemden gelmektedir. pearl harbor baskınını ve hiroshima'yı, ilaç ambargosunu ve bu yapılan saldırıyı aynı derecede kınamanın "anti-amerikan-süper-marjinal-sosyalist" köklerinden birşey kaybettirmeyeceğini ve doğru olanın da bu olduğunu idrak edebilme ihtimalleri üzerinde durarak bitiriyorum. bu kadar sığ olunmasa, bilgisayar kullanabilen insanlar olarak düşünsel bazda damultitasking olunabilse, kimileri örtücü'nün 8 dildeki anlamını öğrenene dek humanity kavramını kavrayabilse `dedirten baslik. futbol maçı ile hayatı karıştırmayınız.
sadece kaba insaat yapimi 60 li yillarin parasi ile 750 milyon dolar olan yapi, (ki icinde birlesmis milletler binasinin bir kismini da bulunduruyordu) gunde ortalama elli bin(elli bin) kisiyi agirliyordu. world trade center da temsilciligi ve ana merkezleri bulunan kuruluslarin ise toplam islem hacmi dunya ekonomisinin en az bes de birini olusturuyor idi. can kaybi yanginin ve patlamanin sicramasi ile dunyanin finance capital in de yogun olarak hissedilecekken, maddi kayip zaten kotuye gitmekte olan dunya ekonomisini 1929 benzeri ve otesi bir duruma goturebilirmis (deniliyor, benim kehanetim degil)
ayrica yanilmiyorsam (umarim yaniliyorumdur) bu bina icerisinde bir adet de turk ticaret ateseligi bulunuyor idi.
gidip görmüş olanların duygusal yaklaşımlarıyla, yerle bir olmasıyla daha da yükselmiş binalar. baudrillard demişti...
$u siralar 3. binasi da cokmu$ olan kompleks..
iki adet "5 derste sosyalizm" kitabı okuyan herkesin birbirine sattığı bir tez vardır: ortaçağda kiliseler olağanüstü büyük yapılmıştır;insanın tanrı karşısındaki küçüklüğünü vurgulamak için. kapitalist dönemde ise aynı mimari mantık işyerleri için geçerlidir.wtc büyüklüğüyle insanı ezen bir yerdi,insanın ne kadar küçük olduğunu hatırlatan bir yapıydı... ban daha 1 gün evvel "dünya ticaret merkezi yıkılacak!" deseler,üzülmez,bilmiş bir ifadeyle sırıtırdım muhtemelen.aklıma fight club'tan kareler gelir,"ne güzel olurdu be!" derdim... amerika kıtasına hiç gitmedim,ama avrupa ülkelerine her yolum düştüğünde zamanında ortaçağ zihniyetini temsil eden kiliselerin ne kadar görkemli ve güzel yapılar olduğunu hayranlıkla farkettim... wtc kapitalizmi,yani (en azından bu platformda) birçok kişinin karşı olduğu bir sistemi simgeliyor olabilir(di);ama varolduğu dönemin zihniyetini yansıtışıyla aynı zamanda çağdaşlarımızın arkasında bıraktığı bir iz idi aynı zamanda... terörist saldırı,aldığı hayatlar doğrultusunda tabiki lanetlenmeli... ama televizyonda hiç görmediğim bu binanın çöküşünü görürken,içim sadece kaybolan canlar için değil,aynı zamanda yokolan tarihin bir parçası için de cız etti... fight club gibi şenlikli değildi çöküş... (2 yil sonra bir edit: üc noktali hincal uluc anlatimini, "senlikli degildi cöküs..." diyen sansasyon meraklisi finalini sikmiyeyim de kimi sikeyim caponsever?)
(bkz: world trade center a iki adet ucak girmesi)
world trade organization (wto) ile isim benzerliginden dolayi dunya ticaretinin yada kapitalizmin merkezi zannedilebilir, oysa merkez degil para isleriyle ugrasilan bir cok gokdelenden ikisiydi.
1. kule 1972-2001 2. kule 1973-2001 allah rahmet eylesin
(bkz: twin towers) artik haritadan silinen devasa yapi...yok böel bişi... aslında bunlar 4üz olarak dogmu$tur diger 2 karde$i malezyanin ba$kenti kuala lumpurda dır...$imdik karde$lerinin ölümlerine uzulmektedirler..
hurdacıların gözdesi.
(bkz: cehennem) (bkz: trajedi)
otisabi'nin "new york at night is like a woman with make up" diye aklima kazinan bir guzel lafini aksam vakti o muhtesem manzara etkisinde, tepesinde (catisinda) ettigi; new yorka gelen her arkadas, tanidik ile -gezdirme- bahanesine tepesine ciktigim, zemin katinda ve en tepesinde fotografcilik ile ugrasan turklerin oldugu, en altinda bir turk marketin oldugu, 106 + - katli *dev* binalar. herkesin ozellikle 1993de bombalanmasindan sonra "yikilmaz aabiiiiii" diyerekten baslatmadan bitirdigi bir tartismayi teroristler "deha" denilebilecek bir seytanlikla 2 saat icinde baslatip bitirdiler. 2 yolcu ucaginin carpmasi sonucu yikildilar. ve buna kimse inanamadi. oyleki olayi turkiyeden gelen bir telefon ile gec de olsa ogrenip... yola koyulup, 5 saatlik bir yuruyus sonrasi world trade center in 15 blok yakinina ulastigimizda, yaradanin "o kadar yurudunuz alin..." dercesine world trade centerlarin 3. binasinin (yaklasik 60 katli) cokusunu en ince ayrintisina kadar gormemiz bizi fazla sasirtmamistir, normal sartlarda insanlarin hayatlarinin deneyimi olacak bu sahne, televizyonlarda izlediklerimizin golgesinde kalmaktadir.
(bkz: wtc alanının bir yıl sonraki hali)
yıkılması ile spiderman filminden birkaç sahnenin uçurulması istemini çıkarttıran antika
kapitalizmin ön dişleri artık yok..bundan sonra kan emerken biraz zorluk çekecekler...ama onun da çaresini buldular..."önce bombala sonra emmeden yut..."
bilgilenmek isteyen suser 'lar ve/veya uzaydan gelen primat 'lar http://sydney.edu.au/…gineering/civil/wtc.shtml#why adresine giderel binanın yıkılma sebeplerini ve yıkılma mekaniğini detaylı olarak inceleyip öğrenebilirler. bkz: http://en.wikipedia.org/…_of_the_world_trade_center daha fazlası için ise bkz: http://www.google.com.tr/…ld+trade+center+collapsed
2 sene evvel ben de cikip gormustum new york manzarasini oradan... cidden cok uzuldum bu duruma... saatimi kaybetmistim oralarda bi yerlerde.. simdi hayatta bulamam heralde...
yapısı ve devasalığı ile dünyanın sayılı binalarından olmuş gezilesi kulelerdi.
yıkılması üstünden tam bir yıl geçen kuleler
yikilan yerlerinin temizlenip yerlerine memorial hall yapilmasi du$unulen ayrica new york logosundan silinmi$ kuleler.
aslinda gokdelenleri, zamaninin en buyuk ucaklarindan boeing 737'nin carpmasina dayanabilicek $ekilde tasarlanmi$ binalar butunu. fakat mimari olan japon arkada$ ucagin yakitini du$unmemi$ olucakki ikiz kulelerin yerinde yeller esmekte $u an.
uzmanlarin, icerisinde yeterince destekleyici duvar bulunmamasi nedeniyle kendi uzerine yigildigini du$undukleri ikiz kuleleri barindiran bina kompleksi. ikiz kulelerin yer kazanci amaciyla beton degil, kagit bazli ince duvarlarla birbirinden ayrilmi$ ofisleri, binanin ust katlari coktukten sonra geride kalan kisminin ayakta durmasini engellemi$tir.
kapitalizmin ikiz kalesi.
flight simulator eğlencesi dominolar. (bkz: microsoft u bazen seviyorum)
bir vakit dunyanin en buyuk kuleleri olan ve yikilmasi sonucu dunyaya on milyarlarca dolar ve binlerce can zarar vermis olan kuleler.
(bkz: ground zero)
inşasına 1970 te başlanan ,1974 te açılan ve tarihe karışan kuleler.37 milyon dolara malolmuştur.mimarı ise japon minuori yamasaki dir.
2002 yılında tekrar tasarlanan ve yenisi 538 m uzunluğunda, 98 oturulabilir kattan oluşuyor. detaylı bilgi http://moma.org/…ns/2004/tallbuildings/index_f.html adresinden edinilebiliyor.
turistik bir gezinin bir parçası olarak tepesine çıkmış olduğum bina. aslında ben sleepless in seattle filminden ötürü romantik bir güdüyle ve de bina olarak daha estetik olduğu için chrysler binasının tepesine çıkmak istemiştim. ama türke durmak yaraşmaz, türk en ileri, en yükseğe tırmanmak isteyen eşim yüzünden bunu tercih etmiştik. lunaparklarda olan cinsinden bir simulasyon vardı. oturup yatay ve dikey olarak new york semalarında zigzaglar çizen bir helikopterin içindeymişiz gibi bir film izliyor bu arada zemin hareket ediyordu. hatta zemin çalışmamıştı da ikinci kez izlemiştik aynı simulasyonu, para verdik o kadar diye. hiç gerek yokmuş. şimdi csi ny'u izlerken koltukta yaylanmak suretiyle de aynı etkiyi yakalayabiliyorum. bir de yıldızlara mesaj gönderen bir halt vardı. halt dedim ne olduğunu o zaman da anlamamıştım. ama yıldızlara türkçe bir mesaj da gitsin diye ona da para verip yazmıştık bir şeyler. her gece düzenli olarak mesajlar gönderiliyordu. izleyen bir şeyler vardıysa oralarda, şaşırmışlardır herhalde birden bıçakla kesilmiş gibi bitti diye ipe sapa gelmez mesajlar silsilesi.
(bkz: minoru yamasaki) (bkz: emery roth and sons consulting)
oliver stone'un çekeceği,2006'da bitecek olan film.kadroda nicholas cage,maria bello,stephen dorff ve maggie gyllenhaal gibi isimler mevcut.
yıkılmasından önceki ilk saldırı 1993 yılında gerçekleşti, olayda altı kişi ölmüş, binlerce kişi yaralanmıştır. bombayı imal eden eski bir mısırlı subayıydı. saldırıyı yapanları biraraya getiren de bu mısırlı subaydı. dışişleri bakanlığının ülkeye girmesini yasakladığı bazı tipleri cia içeri soktu. grubun lideri fbi muhbiriydi. yetkililerle yaptığı anlaşmaya göre, tehlikeli patlayıcı maddeler son dakikada zararsız tozlarla değiştirilecekti. anlaşmayı fbi bozdu. bomba, fbi'ın bilgisi dâhilinde patladı. resmi açıklama ise farklı oldu: müslümanlar suçlu ilân edildi...
los angeles'da da vardir bundan.
istanbulda bulunan ve uçakla bir saldırı olacak diye ödümün koptuğu binalar
new york metrosunun bir parcasi olan e treninin downtowndaki son duragi trenlerdeki bilimum tabelalarda halen bu sekilde anilmaktadir.
agustos ayinda amerika'da gosterime girecek olan oliver stone filmi. http://www.wtcmovie.com/
ilk kez ki en gir de kurulmus. ve fakat o gune degin yer yuzunde adamakilli hic bir sehir olmadigindan, capi dar bir dunya olarak medeni efendilerin ulkesi ne trade centre demisler ve ilk olarak, orda yazi olmadigi icin arpa resmini killevhalar uzerine cizerek, mahsul gelirini, alimi, satimi, verimin ne kadar oldugunu ve marduk tapinagina verilmesi gereken vergi miktarini burda saptamislar. ve sonra bir sehir iki olmus, iki sehir bes olmus derken, bir gun , wall street adinda bir sokak dunyaya gelmis...
oliver stone'un, amerikan cengaverlerini anlatacağı şüphe götürmez son numarası. kerameti de fragmanından menkul. http://www.apple.com/trailers/paramount/wtc/
bir millet nasıl kendini devamlı yüceltir, nasıl duyguları böyle güzel kullanıra basit bir örnek teşkil etsin diye filmi çekilmiş binalar. olayın olduğu saatlerde aklıma gelmişti, ayıptır demiştim kendime. değilmiş para kazanılacak bir şeymiş. ayıp.
ikiz kulelere yapilan saldirinin ardindan enkaz altinda kalan iki adamin hikayesini anlatan film. iki adam icin (bkz: nicholas cage) ve (bkz: michael pena).
bu filmi tanıtmak için iki adet afişi hazırlanmış. önce birinciye bakalım: http://www.movieposter.com/…world_trade_center.html sade, etkileyici, şahsi kanaatimce çok güzel bir bir afiş. amerika'da ve belli başlı film sitelerinde bu afişle tanıtım yapılıyor. bu da ikincisi: http://www.movieposter.com/…world_trade_center.html türkiye'de de çok geçerli olan "bütün önemli aktris ve aktörleri yan yana dizelim, görünmeyen kalmasın" zihniyetiyle yapılmış bir afiş. en arkada "ocağın altını açık mı unuttum acaba?" diye düşünen abla, önünde güzel kız kontenjanından filme alınmış hülyalı bakışlı bir kız ve önlerinde her an ymca dansı yapmaya başlayacakmış gibi duran iki üniformalı. kadınlar kurtarılması gereken sivilleri, öndekiler görevi için ölen kahramanları temsil ediyor. ülkemiz gazetelerinde kullanılan afiş de bu tabii ki.
11 eylül saldırıları abd'nin politik yaklaşımlarının ceremesini kendi vatandaşlarına çektirmiş oldu. dünyanın geri kalan kısmı da çekilen sefaleti "insanların ne günahı vardı" diyerek ve içi acıyarak seyretti. olanlar çirkindi çünkü. gerçi insanların acısına ne kadar ortak olunmaya çalışılsa da, ateş düştüğü yeri yakarmış derler. ama bu film amerika'ya düşen ateşin, dünyanın herhangi başka bir yerine düşen ateşten daha fazla yaktığını anlatmaya çabasında sanki. --- spoiler --- 11 eylül 2001'de 2800 küsur insan ölmüş. muhtemelen bir çoğu, belki de hepsi masum. enkazdan sadece 20 kişi canlı olarak çıkarılabilmiş. bunlar zaten medya aracılığı ile çok daha önceden ulaşmış olduğumuz bilgiler. olayın üzerinden 5 yıl geçmiş. açıkçası bu film "bu olayı tekrar hatırlamak * veya anmak için insanların bu şekilde içini kıymaya gerek var mı gerçekten?" diye düşündürdü beni. ayrıca * aklımı kemiren ise amerikan halkını yeniden uyutmaya yeltenilmesi oldu. filmde pek masum gözüken bazı diyaloglar aslında aktarılmak * istenilen düşüncenin aslında tam kendisi: "bunun intikamı alınacaktır." alındı da zaten. kendilerine göre hedefler seçtiler, islami terör diyerek bir kanıt gösterme ihtiyacı duymadan söke söke intikam aldılar. düşünce yapılarına göre bir kanıta gerek de yoktu. müslüman ülkeler geri kalmış ülkeler değil miydi? o zaman insanlık dışı şeyler yapmaya müsaitlerdi. 11 eylül'de abd'de ne yazık ki 2800 küsur insan öldü. 2003'ten beridir de ırak'ta 100,000'e yakın sivil öldü. biraz da ağlayalım diye değil, afrika'da her gün beş yaşından küçük 30,000 küsur çocuk çeşitli nedenlerden dolayı ölüyor. üçüncü, hatta yeni bir tabirle dördüncü dünya ülkelerinde olan depremlerde kimbilir kaç bin insan ölüyor, enkaz altında kalıp da ülkesindeki sefaletten kurtarılamıyor. bu elbette "bakın dünyada neler oluyor amerika'nın başına gelenler önemsiz" demek değil. ama amerika'nın yansıttığı gibi dünya tarihinde bir ülkenin başına gelmiş en kötü olay değil. veya müslüman ülkelere savaş açıp, oraya yolladığı askerleri de kahraman gibi göstermek için geçerli bir neden değil. george w bush denilen adam yüzünden abd'de yaşayan insanlardan nefret edecek kadar çiğ değilim. amma velakin bu kadar zamandan sonra, dünyada bu kadar insanın içini acıtacak olay olurken; iki tane polisin enkazdan çıkarılış dramını saatlerce göstermenin ne gibi bir gereği var ona anlam veremiyorum. beni asıl rahatsız eden ise uyutuluyor damgasını yapıştırmakta sakınca görmediğim, dünya görüşü abd sınırlarından çıkamamış uyuyan bazı vatandaşların böyle filmleri izleyip de "ulan biz de neler atlattık, dünyanın geri kalanına her şeyi yapmaya hakkımız var" düşüncesine sahip olmalarıdır. filmde (muhtemelen görevinden uzaklaştırılmış) bir asker vardı, "bu olayın intikamı elbet alınacaktır" diyen. olay olduğu zaman işini gücünü bırakıp new york'a vatanına hizmet etmeye giden. işte filmin en sonunda bu askerden "2 yıl boyunca ırak'ta ülkesine hizmet etti" diye bahsediliyor. böyle bir olayı, bu denli duygu sömürüsüyle harmanlayarak anlatan bir filmin sonunda "ırak'ta ülkesine hizmet eden şerefli asker" portresi çizilince, anlattığım düşüncelere gark olmaktayım ben. doğrusu bu filmin bana tekrar gösterdiği dünya üzerindeki güçlü devletlerin seslerini kendi istedikleri şekilde duyurmaya nasıl güçlerinin yettiği ve hollywood'un nasıl bunun bir parçası olduğudur. gelgelelim bunlar zaten bilinen gerçeklerdir. felaketi yansıtma zihniyetini bir kenara bırakırsak, filmde arada sırada görünen "pet şişeli isa" hakkında ise söyleyecek söz bulmakta zorlanmaktayım. enkaz altında susuz kalmış, dini bütün katolik amerikalı polisi suyla ölüme çağıran isa suyu pet şişede mi verir allah aşkına?*ya da belki filmin o iç karartıcı atmosferine böyle absürd/komik bir motif sokarak, o havayı bir nebze dağıtmak mı istemişlerdir de ben anlayamıyorumdur*. dipnot: nicholas cage'in oyunculuğu için (bkz: çişi gelmiş koyun bakışı) --- spoiler ---
cok kotu bir film, bir de uzerine kotu bir sinemada izlenince benim gibi ortasinda bunalip disaridan entry girmenize sebep olan film..
filmi izleyip şu ana kadar yapılan yorumları okuduktan sonra, ulan acaba ben mi anlamsız şeylerden çok etkileniyorum diye düşünmeme yol açan film. herşeyden önce iki polisin enkaz altında yaşadıklarının gerçekten yaşanmış olması beni derinden etkiledi. yaşadıklarını izledikten sonra, yakın zamanda yaşadığımız depremler ve enkaz altında kalan insanları tekrar düşündüm. olan biten herşeyi televizyondan izlediğimiz için gittikçe hissizleşiyoruz, dünya ticaret merkezi yıkılıyor, insanlar ölüyor ve biz bunlara üzülüyoruz; ama gerçekten neler yaşandığını bilmeden üzülüyoruz. bu filmi biraz da televizyondan gördüğümüzün aslı neymiş diye izlersek daha etkili olacağını düşünüyorum. bunun yanı sıra, enkazdan iki kişinin sağ kurtulmasını diledim ama bir yandan da orada ölen binlerce insanı düşündüm. onlar kurtulsa bile bu herkesin kurtulduğu anlamına gelmeyecekti. ha, aklıma amerika'nın vurması sonucu ırak'ta ölen masum çocuklar, siviller gelmedi mi, geldi...neden oliver stone o çocuklarında filmini çekmiyor diye sormadım mı, sordum, hatta daha ileride gittim, bu saldırıdan alınan ders, intikam için daha fazla insanın öldürülmesi midir diye de sordum. ancak, burada önemli olan amerika'nın yanlış politikaları ya da propogandası değil, önemli olan insan hayatı...insanın yaşama hakkı elinden alınmaya çalışılırken, ne milyar dolarların, ne füzelerin ne tüfeklerin ne de siyasetin bir önemi var, bu abd'de de, ırak'ta da, afganistan'da da, türkiye'de de böyle. bence bu film abd'nin kendini övmesi olarak ya da olayın dünya siyasetinde yarattığı "büyük" etkiler için değil, böyle büyük eylemlerin, sadece "insan" hayatındaki etkilerini görmek için izlenmeli.
(bkz: #10107984)
her ne kadar acımasız ve duyarsız gibi gelse de, izlediğimde aslında bütün dünyada, saraybosna'dan, grozny'ye, ruanda ve kongo'dan sierra leone'ye kadar gündelik hayatın parçası haline gelen bir duyguyu henüz tadan amerika'yı düşünmeden edemediğim filmdir. eğer yıkıntı görüntülerine, new york'taki binaların tepelerine keskin nişancıları ve şehrin sokaklarına ekip halinde icra edilen tecavüzleri de eklersek, saraybosna'nın onbeş yıl önce nasıl olduğuna dair bir fikre sahip olabiliriz, misal. "acı"yı tanımlamak için, onunla ille de yüzyüze gelmek hep mi gerekecek acaba?
dünyanın gelmiş geçmiş en büyük terörist saldırısı sonrası enkaz altında kalmış polis şefinin hayata tutunma sebebi olarak evdeki mutfak takımını bitirememesi olduğunu anlatan bir amerikalıyı ağlatması son derece muhtemel sinema filmi.
2004 yılı'nda dönemin kültür ve turizm bakanı erkan mumcu ile görüşmeye gelen oliver stone'un filmde türkiye'de yaşanan muhtemelen 1999 marmara depremi'nden ve depremden günler sonra enkazdan sağ çıkan üç yaşında ki bir kızın öyküsünden bahsetmesi erkan mumcu ile yaptığı görüşmenin eserimi merak ediyorum...hoş o dönem sebebi ziyaret için atatürk filmi projesi dendi ama bir daha bu konuda herhangi bir gelişme duyurulmadı.
film eğer iki polisin özelinde yasananlar olarak kalsaydı bir belgesel tarzı icerdiği için alkıslardım, burada; izleyin, destek verin vs derdim ama filmde bir karakter vardır ki ne nereden cıktığı bellidir, ne amacı bellidir, sadece orduda görev almıstır, tvde saldırıları izlediği anda cağrıldığını düsünerek (seferberlik) ikiz kule enkazlarına doğru yol alır, askeri araya sokar, zihinlere sokar yönetmen ve aslında senaryo dosyasının bir yerlerden onay aldığını gösterir, hele o kadar acıdan, o kadar terörden cektikten, düsmanlığın, tek taraflı zihniyetin, silaha, güce yönlendirilen siddetin semerelerinin acık secik bir bicimde bütün ihtisamıyla, büyüklüğüyle, imkansızlığıyla durduğu yıkıntıların arasında filmin/belgeselin sonunda askere zorlama bir biçimde söyletilen "bunun öcünü almak için iyi adamlara ihtiyaç var." (afganistan, ırak isgallerini gecerli göstermek için araya konulmus bir söylem) sözü ne yönetmenin ne senaristin ne de filmi alkıslayanların olanlardan, olaylardan, gözyasından, acıdan hiçbir ders almadığını gösteriyor.
"çok sıradan bir film. filmi özel kılacak yada oliver stone'un nerede olduğunu hissettirecek tek ayrıntı yok. film anlamında söylüyorum elbette, şimdiye kadar çekilmiş "felaket filmleri"nden eksiği yada fazlası yok. hatta filmde nicolas cage yerine mesleğe yeni başlamış bir oyuncu dahi oynasa değişen hiçbir şey olmazdı. enkaz altında kalan insanlar, onların düşleri, ailelerinin yaşadıkları, onları kurtarmaya gelen ekipleri çabası... her şey dümdüz, hiçbir parlak taraf yok. işaret edilen hiçbir farklılık yok. dil ucuna gelip de çıkarılamayan bir tek söz yok." diyecektim ki... son dakika golü olsun için donanma askerinin intikam dolu gözleri ve sözleri, dahası ırak'ta görev aldığı haberi yansıdı ekrana. vay canına! "muhalifler padişahı", "arsızlar imparatoru", "isyan dehası", "postmodern devrimci" oliver stone'un kariyerinde müthiş bir sükse bu film. artık muhalefetini, arsızlığını, isyanını, devrimini bu ve benzeri filmlerle [mesela afganistan veya ırak'ta esir düşmüş bir amerikan askerinin, arkadan patlatılan ses bandıyla birlikte duyduğumuz "karıma, onu çok sevdiğimi söyleyin" nidasını tema eden bir film] devam ettirmesi en büyük temennimizdir. unutmadan, john woo'nun idaresinde rüzgarla konuşanlar* filminin hemen ardından "senaryolarımızı pentagon'a gönderiyoruz. onlar diledikleri yeri kesip çıkarıyorlar, ekleyip siliyorlar. aksi halde destek vermiyorlar" diyen nicolas cage'in dünya ticaret merkezi filminden sonra bunu yaparak günah çıkarmadığını, bir itirafta bulunduğunu şimdi daha iyi anlıyoruz. madem cage bu yola girdi, sayın stone, hollywood'da sean penn diye bir adam var. o da senin gibi, nicolas cage gibi "muhalif" biri. iran'a filan gidiyor arada, bush'a sallayıp duruyor bilmem ne. işte o tam sana göre. oscar'a katılmayıp "o binada çok güzel parti yapılır. ordan çıkacak övgüye de yergiye de ihtiyacım yok" deyip iran'a gazlayan, iki yıl sonraysa aynı binaya koşa koşa giderek o heykelciği bağrına basıp "tenkyu, tenkyu, tenkyu" diyen bir sean penn'den bahsediyoruz. tüm hollywood senin emrinde. kop da gel oliver, kim tutar seni! (bkz: karıma, onu çok sevdiğimi söyleyin)
çağımızın babil kulesi'dir.
(bkz: 11'09''01)
1993'te bu kompleksin kuzey kulesine yapılan saldırının planlayıcılarından olan muhammed salameh, saldırıda kullanılan minibüsü kiraladıkları yere giderek minibüsün çalındığını söyleyip 400$ lık depozitosunu geri isteyince armut gibi yakalanmıştı. yakalandıktan sonraki ifadesinde hollanda'ya gidebilmek için bu paraya ihtiyacını olduğunu söylemiştir. ladin tarafından finanse edildiği söylenen adamların depozitoya düşecek kadar çulsuz kalmış olması da ilginç.
11 eylül'ün yildönümü dolayisiyla televizyonlarda, bu binalar ve yikilis öyküleri ile programlar yayinlandi. kutsal bilgi kaynagina i$leyelim: - öncelikle binalarin cia tarafindan patlatildigi komplo teorilerine aciklik getiriliyor. dinamitle bina yikma uzmanlarina soruluyor. bizde çankırı'da un fabrikası yıkımında oldugu gibi binanin altini oyarak takla attirma yöntemi ile degil oldugu yere cöktürme yöntemiyle yapiyor bu isi uzmanlar. dinamit uzmani, wtc'i görür görmez, kahkaha atiyor ve "böyle bir binayi yikmak icin kac kilo dinamite, kac kilometre kabloya ihtiyaciniz oldugunu biliyor musunuz? her bir kata ayri ayri bu kablolari ve patlayicilari yerlestirmek gerekiyor ki, bu kimse görmeden yapilmasi imkansiz bir eylem." diyor. binalar ucagin girdigi yerden itibaren yavas yavas cokmeye basliyor, sebep ucaklardir, diyor. - wtc 1 ve 2'nin mimari minoru yamasaki, insaat mühendisi ise leslie earl robertson adli kisiler. beni asil etkileyen ise bu leslie earl robertson adli kisiyle yapilan röportajlar ve aciklamalari oldu. ke$ke 1928 dogumlu bu adamin üzüntüsünden, pismanligindan dersler cikarabilenler olsaydi. türkiye'de son yasanan felaketlerdeki tavirlarla, bu tavri karsilastirinca insanin insanligindan utanasi geliyor. [mesajimi da verdigime göre devam edebilirim!!] gökdelenlerin tasima sistemi anlatiliyor önce. cok teknik konular oldugundan girmeyecegim. adam, herhangi bir yangin durumunda celik sistemin hemen cökmemesi icin etrafinin bir madde ile kaplandigini falan anlatiyor. önlem deniyor buna. sonra asil can alici konu geliyor: "biz aslinda binalara ucak girme ihtimalini de göz önüne almistik, hesaplarimizi ona göre yapmistik." diyor üzülerek. "fakat göz önüne almadigimiz $ey, ucak yakitinin patlamasiyla ortaya cikan binlerce derecelik isi oldu." diyor. bu isi, bütün o koruyucu maddeleri yok etmis, binalarin insanlarin kacmasina vakit kalmadan cokmesine sebep olmustu. sonunda ya$li gözlerle diyor ki: "insanlarin yanma görüntüleri gözümün önünden silinmiyor. ke$ke o hatayi yapmasaydik." ~~~~ kapitalizmin sembolleriymis, müslüman teroristlermis, amerika'nin kendi senaryosuymus, ölen masum insanlarmis, amerika'nin aciyla yüzlesmesiymis; pek cok konu var ama, orada bir trajedi yasanmis bu da bir gercek. (bkz: iste böyle)
temelinin altinda sali gunu itibariyle 1700'lerden kalma bir geminin kalintilari bulunmustur. http://cityroom.blogs.nytimes.com/…rade-center-site (bkz: new amsterdam) bonus: (bkz: dharma initiative)
film hakkında... keşke bu kadar negatif olmasak ya. tamam filmin ikinci yarısından itibaren pörtleyen bir asker var ortada ve hoşumuza gitmeyen siyasi içerikli abuk subuk söylemleri ama... oliver stone'un kıçından salladığı bir karakter değil ki bu artık bunun için bile bok atılıyor filme? filmin sıkıcılığından ve sıradanlığından bahsedilirken artık yapılan her bir hollywood filmine (hele ki bu başlarına gelen bir felaketle ilgiliyse) aman amerikanın kendini yüceltmesi aman duygu sömürüsü aman bunlar hep amerikanın bıdı bıdı oyunları kendini metanetli gösterme çabaları diye boklamak çok mu klas çok mu orijinal bir hareket? biz görmüyor muyuz geçirdikleri lafları, gönderilen mesajları? evet tamam var ama filmde 30 saniye bile sürmeyen tek bir cümle ve sonunda geçen tek bir yazı için bütün filmi yakmak çok mu mantıklı? hele ki benzeri bir olaydan canı çok yanmış bir ülkenin insanları olarak işin insani boyutuna daha çok odaklanıp daha çok empati kurmamız gerekirdi. 2 saat boyunca çok canınız sıkılmış, filmden hiçbir şey alamamışsanız ancak sizin vicdanınızla ilgili bir sıkıntı söz konusu olabilir filmle ilgili değil. çünkü görmek istediğiniz kadarını görmüşsünüzdür. iki insanın saatler boyunca beton yığınları altında kurtarılmak için bekleyişi ya da ailesinin tedirginliği sizi zerre kadar etkilememişse orada bir dakikalığına o insanların yerine koyamamışsınızdır kendinizi. bu john mcloughlin denen adam 6 hafta uyutularak 27 ameliyata alınmış, psikolojisindeki yaraları zaten düşünmek istemiyorum. bu şimdi duyarlılık gösterilmeyecek bir durum mudur? keşke bizim sinemamız da böyle duygu sömürüsü yapsa da ara sıra 17 ağustos 1999gibi konularla ilgili mesela, insanlar böyle olayları kanıksamasa. bugün aynı şiddette bir deprem olsa ne kadar ders almışızdır kaybımız ne derece azalmış olur merak ediyorum. onu da geçtim unutulan şeyleri gündeme getirmekten bahsedilmiş de şaka falan yapıldığını düşünmek istiyorum sadece. 11 eylül saldırısında ya da 17 ağustos depreminde ya da bunun gibi gündeme getirilmesini saçma bulduğumuz başka başka felaketlerde ailesinden arkadaşlarından akrabalarından birini kaybedenlerden biri yerine koyuyorum da kendimi neyi hatırlatmaktan bahsediyorsunuz kim neyi ne zaman unuttu ki? film benim olaya başka bir yönden bakmamı sağladı. polislerden itfaiye görevlilerinden ya da kurtarma ekiplerinden bu kadar çok kayıp verildiğini ve yaptıkları fedakarlık karşısında ödedikleri bedeli bu kadar ayrıntılı düşünmemiştim. bu tarz şeylerin anılması ve takdir edilmesi duygu sömürüsü değildir, bazılarının buna ihtiyacı vardır. babanız 11 eylül saldırısında insanlara yardım etmek için o binaya girip ölmüş olsa o filmi sıkılarak değil hıçkırarak izlerdiniz. bush'un yaptığı gaddarlığın bir başka türlüsünü insanların yaşadığı acıların önüne önyargı duvarları ölüp hissizleşerek siz de yapmış oluyorsunuz. ha illa bu konuyla ilgili bir eleştiriniz varsa sicko izleyin, o başlıkta 11 eylül'de enkaz kaldırma çalışmalarında bulunup zehirlenen insanları görmezden gelen tedavilerine yardımcı olmayan bir amerika profiline saydırın istediğiniz kadar ben de seve seve oy vereyim hepsine.
yapinin enkazindan toplanan celigin bir kismi amerikan deniz kuvvetlerine ait bir geminin insaatinda kullanilmis. uss new york adli geminin govdesinin yaklasik 1/3luk kismini olusturuyor bahsedilen celik. malum, celik pahali ve mis gibi geri donusebilen bir malzeme. patlamanin ardindan, ''savas gemisi'' fikrinden once, birkac parti gonderim yapilmis enkazdan; cin'e, hindistan'a. sonra, yakinlarini kaybedenlerden bu gonderimlere cokca tepki geldiginden olacak, bu ''dahiyane'' fikir uygulanmis. patlayan binayi savas gemisine donusturmek. geri donusumde ibretlik bir boyut.
(bkz: freedom tower)
yenisi eskisinin yerini tutamasa da bu yüzyılın tarzını güzel bir biçimde yansıtıyor. ilki her zaman çok özel olacak.
yerine bir şey dikildi mi diye merak ettiğim binalar. eskisinin yapılışı hakkında bir haber: http://gecmisgazete.com/…n_yuksek_binasi&icerik=843
dun yenilerinin insaatini gordum..4 tanesinin biri epey yukselmis biri yarim idi..ama bu seferkileri kisa yapmislar ucak carpmasin diye. bi de takip icin boyle bisi yapmislar http://www.panynj.gov/wtcprogress/index.html edit:5 tane imisler. http://www.youtube.com/watch?v=xbu2fxcv_im
21 haziran 1968 hürriyet gazetesi'nde haberi çıkan http://www.gecmisgazete.com/…ksek_binasi&icerik=843
(bkz: 11 eylül saldırılarının olduğu gün yapılanlar/#29437737)
(bkz: hiroşima ve nagazaki'nin intikamını aldık)
popsci dergisi editörünün vaktiyle gidip baktığı ettiği merhum ikiz kuleli dünya ticaret merkezi. http://www.popsci.com/…s-wtc-construction-site-1971
görkemli kulelerdi rahmetliler. 10 yaşında bebe halimle görmüştüm. içine girememiştim ama 2-3 defa önünden geçtim, kendisine karşı manzara fotoğrafım bile var. boynumu kopartırcasına yukarı kaldırdığımda sonunu anca görebilmiştim. türkiye'de muadili olmayan bir yapı olduğu için, özellikle çocuk aklıyla "oha nası yapmışlar bunu?" diye düşündürüyordu. zaten new york'un çoğu yerinden de görüldüğü için sembolik bir yapı olması normaldi. bok yoluna heder ettiler garipleri. afferim sana abd.
yerine yapilmis muze ile amerikan firsatciligini birkez daha goz onune seren kuleler. zaten yerine yapilanlar birkac seneye biter, kimse wtcsiz kalmaz.
az önce izleyip, hayal kırıklığına uğradığım film. filmin dvd'sini izlerken, zaman zaman ne kadar süre kaldığına bakıp durdum. keza film boyu göçük altında kalan iki kişinin konuşmasından başka bir şey yoktu. oliver stone'dan bir farkındalık beklerdim. boş vakit olsa bile izlenmeyecek bir film. imdb'de 48,917 oy ile 6.0 ortalamaya sahip olması bile şaşırtıcıdır.
