yönetmen ve yazarı bobcat goldthwait olan, robin williams ile dolu bir film. kara mizah mı deniyor, ondan galiba. "bir öğretmenin hikayesini anlatıyor"dan daha fazlası spoiler olur. yapaylıktan uzak, insanın gözüne gözüne mesaj sokmayan, kendi halinde, bir o kadar da görkemli bir filmmiş. sanat sanat için galiba lan. izleyiciye-gözlemciye bir şeyler katmak amacıyla yapılan her şey muhteşem itici. galiba insan kendine öğrenmeyi yediremiyor. neden diyorum bunu? mesela bu film tam bana göre. adamın anlatacak bir hikayesi var ya. ötesi bana terz. (bkz: stranger than fiction) (bkz: the darjeeling limited) (bkz: the chumscrubber) e hadi bonus: (bkz: superbad) temiz.
robin williams'ın şov yaptığı bir kara mizah. ancak sonu prodüksiyonun azizliğine uğramış diye düşünüyorum. çok derin şeyler içeren bir film ama dandik bir sonla bitiveriyor. yani klasik amerikan filmine yaraşır bir şekilde. eminim ki senarist farklı bir son düşünmüştü. ve ayrıca bu filmi beğenen şunu da beğendi: (bkz: accidental hero)
şu sıralar altyazısını türkçe'ye çevirmek için sabahlara kadar uğraştığım film.
robin williams'ın izleyenleri doyurduğu ergen bir evlat ile uğraşmanın zorluklarını anlatırken ilginç yerlere varan bir film.. "başkasının acısından kendine pay çıkartmak" nedir inceden gösteriyor bizlere.. bir de filmden birkaç gün sonra bile kyle'nin o embesil fotoğrafı insanın aklında gitmiyor..
sozluk'te yerilen onca kli$e abd filmine iyi dedim, derim de. cunku kotuden iyiye dogru gitmeye calismis veya ufacik da olsa bir i$ik verebilen filmlere kendimce bir adet motivasyon puani vermeyi seviyorum. lakin boyle iyi baslayan, iyi giden, ve cok iyi bitebilecekken o begenilmeyen abd filmleri gibi biten eserlere kin besliyorum, icimde nifak tohumlari buyutuyorum. olmamis diyorum bu film icin. sadece boktan finali icin diyorum. cunku filmin aslinda en onemli yeri finaliydi. harika bir finalle bitebilecekken, yine dogru yolu bulan durust amerikali profili gotumuze ay pardon gozumuze girdi. yazik...
komedi diye tanitilan ama bana daha cok drama gibi gozuken bir film. insani cok uzen sahneleri var.
--- spoiler --- boğazını kuşakla tavana (veya sabit bir yere) bağlayıp mastürbasyon yapan bir çocuğu, bu çocuğun kazara ölümünü ve ardından babasının çocuğun adıyla yazdığı kitabın ünlü oluşunu, ölümünden sonra insanların çocuğa tapışını anlatan film. sonu bok gibidir nitekim. --- spoiler ---
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt1262981/) robin williams'ın döktürdüğü film. konusu ise cidden harika ama finali yüzünden siliyorum bu filmi. verdict: izlemeyenlere iyi oyunculuk ve çok güzel bir konu yüzünden tavsiye ediyorum. klasik amerikan filmleri gibi olan sonu yüzünden ise arşivlik olmadığını düşünüyorum. silinmiştir.
filmin ne adı ne de afişi size filmde olacakları vaad etmiyor aslında. ilginç konusu olan ve beklemediğim bir akıcılığı olan bir filmdi. insanların ne kadar yüzeysel yaşadığını gösteren bir öyküsü vardı. herkes kapağa bakar da içine bakmaz hiç ya işte öyle. herkes seviyorsa‚ popülerse sen de seversin‚ hayır öyle değilse hiç umrunda değil. kimsenin kendi özel zevkleri‚ kendi hayatı yok gibi. tek dert beğenilme‚ umursanma ve popüler olma. hiç beğenilmeyen‚ umursanmayan bir yazar bir yalan üzerine nasıl da tapılan biri haline geliyor. bunu nasıl yapıyor? böyle mutlu olabiliyor mu. işte öyle kalabalıklar içinde yalnız kalmak. işte film bunu anlatıyor. çok hoş bir şekilde. yine de durağan bir film herkes beğenmeyebilir. mesajını beğendim. sonu biraz hollywoodvari olsa da basit bir aile hayatından bu denli anlamlar çıkartan bir öykü doğurmak ayrı bir başarı olsa gerek. gerçi en büyük hikayeler hep o dört duvar arasında değil midir zaten. --- spoiler --- daha detaylı yorum; http://cncnmovies.blogspot.com/…nrm-aglayacagm.html --- spoiler ---
2009'da gösterime girmiş olsa gerek. türkiye'de ne zaman gösterildiğini bulamadım. ilginç olan, ortalama bir sinema izleyicisi/takipcisi olarak bu filmin reklamlarını, fragmanını vs. herhangi bir yerde görmemiş olmam. --filmin içeriği hakkında bilgi içerir-- robin williams'ın oğlu rolünü oynayan eleman hakkını vermiş olacak ki, film süresince elemandan nefret ettim. çocukta herhangi olumlu/yararlı özellik yok. elemanın elinden gelen herhangi bir şey de yok. buna rağmen, bunu düzeltmek için bir çaba içinde de değil. diğer 4 (5?) kitabın yazarının başarı elde edemeyip, mutsuz - çaresiz hayatına son veren liseli çocuğun ağzından yazdığı günlüğün gündeme gelmesi de, gerek insanlara gerek edebi çevrelere bence sert ve yerinde bir eleştiri. altmetinde, insanların üretilene ilgi/saygı/merak duymaları için beraberinde magazinel unsurlara sahip olması gerektiği var. filmin gidişatından robin williams'ın sırrını beraberinde götürmesini bekliyordum ama gerçeği açıklayarak, insanların ikiyüzlülüklerini yüzlerine vurması da yeteri kadar çarpıcıydı. filmin finalinde robin williams (neredeyse) çırılçıplak halde havuza atlıyor. su; çoğu mitolojide arınma, temizlik, günahlara son vermeyi temsil eder. nuh tufanı gibi... havuza atlayarak r.w. da bunu yaptı. uzun süredir gizlediği yalanı açığa çıkararak yükünden kurtuldu. ve gerek sembolik olarak gerekse sahiden günahlarından arındı. buna rağmen, yanlış hatırlamıyorsam (youtube'dan baktım doğru hatırlıyormuşum) r.w. havuza atlarken, çoraplarını çıkarmadı. bu yüzden arınma işleminde bir eksiklik, bir terslik var ama ne olduğunu, ne anlama geldiğini anlamadım. bir de havuz sahnesinde arka planda queen'in under pressure şarkısı çalıyormuş, onu farkettim. r.w. nin yükünü temsil etmek/önplana çıkarmak için olsa gerek. --filmin içeriği hakkında bilgi içerir-- izlenebilir.
nasıl da verilmemiş : (bkz: erotic asphyxiation)
türkiye'de gösterime girmedi ama ben olsam türkçe'sine şu ismi verirdim: (bkz: badem göz)
bir yerde şöyle diyor ; --- spoiler olabilitesi var --- "hayattaki en büyük korkumun yalnız başıma kalmak olduğunu sanırdım, değilmiş. hayattaki en kötü şey; etrafındaki insanların yalnız hissettirmesiymiş." --- spoiler olabilitesi var ---
http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…15_2013653626_n.jpg
