max brooksun 2006 tarihinde yazdığı bir romandır. solanum enfeksiyonu dünya çapında insanlığı tehdit eder ve olaylar gelişir
zombi savaşının sözel tarihi. zombilerle insanoğlunun yaptığı dünya savaşı sonrası, hikayeyi tehditin oluştuğu ilk günden alıp dünyanın dört bir yanında onlarca kişiyle yapılan röportajlarla aşama aşama anlatarak başladığı noktada sonlandıran fantastik max brooks romanı. aynı yazarın diğer kitabı zombie survival guide ile birlikte okunması tavsiye edilir.
brad pitt'in başrolünde olacağı 2012 yılı gibi vizyona girmesi planlanan film. edit : 21 haziran 2013'te türkiye'de vizyona girecek.
resident evil görmüş bünyelere pek de yeni bir şey ifade etmeyecek film. konuya ve başrol oyuncusuna bakınca tipik bir amerikan filminden öteye gidemeyecek gibi. umarım beni yanıltır.
bana kalırsa benzerlerinden çok farklı bir yere konulması gereken bir kitaptır. klasik bir zombi hikayesinin, dünya çapında siyasi, kültürel, insani, psikolojik, sosyolojik ve tarihisel analiz ve değerlendirmelerle ve belgesel bir tatta ele alınması farklı bir okuma keyfi veriyor. ya da oblomovdan sonra benim heyecanlı ve hareketli bir şeylere ihtiyacım vardı bilmiyorum. sonuç olarak arada kafamı kitaptan kaldırarak beni düşündürmeyi başarmış çevirisi iyi olan keyifli bir kitaptır. ama kanatimce oblomov gibi yüz yıl sonra okunmak bir tarafa hayatta olan ve bu kitabı okuyan kimse kalmayacaktır. ( ulan çok iddialı oldu be tamam oblomov iyi de ya bu kitapta benim göremediğim bişe var da bin yıl sonra bile okullarda okutulup elden ele gezerse, ammaaaan yüzyıl sonra kim öle kim kala)
yer yer sıkıcı ama bir o kadar da ilginç bir kitap. hikayeden ziyade, daha çok işin politik tarafına değinilmiş bu kitapta. dünyanın her bir yanından insanlarla yapılmış röportajlar şeklinde ilerler. bu yüzden bence yavaş yavaş tüketilmelidir. zira 100 sayfa birden okunduğunda biraz sıkabiliyor. okuyacakları uyaralım şimdiden.
12 eylül 2012'de vizyona girmesi bekleniyor, başroldeyse brad pitt ve milo ventimiglia rol alıyor.
'filmi çekilip piç edilen kitaplar' listesine girmesine ramak kalmış max brooks eseri. the zombie survival guide'tan sonra oldukça iyi bir devam kitabı olmuş. bu sefer daha ciddi, daha gerçekçi ve daha iyi yazılmış. kıyamet sonrası dünya'ya ilgisi olanlar mutlaka okumalı. --- spoiler --- arkadaş, şu aptal zombilerin su altında yaşayabilmesi, yürüyebilmesi fikrine bir türlü alışamadım. zombilerin su altında nasıl yaşayabildikleri, the zombie survival guide'ta -yarım yamalak da olsa- açıklanmıştı ama bana yeterli ve mantıklı gelmiyor. ne denebilir ki: yazarın dünyası, yazarın kuralları... --- spoiler --- size tavsiyem; filmi çıkmadan okuyun.
kadrosuna lost'un jack'i aynı zamanda pek sevdiğimiz insan matthew fox ve ed harris gibi iki ağır oyuncu katılmıştır. http://www.firstshowing.net/…e-cast-of-world-war-z/
ayrıca kadrosuna bir de the pacific'den robert leckie ve 24 gibi efsane bir diziden baba bir karakter olan chase edmunds olarak tanıdığımız james badge dale katılmıştır. (bkz: http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=17140) (bkz: http://www.firstshowing.net/…orld-war-z-adaptation/)
ciddi ciddi tarih, iktisat, sosyoloji mevzularına kafa yoran post apokaliptik kitap. zombi mevzuuna olabilecek en gerçekçi bakış açılarından biriyle yaklaşmış.
çekimleri glasgow'da yapılmaktadır, hatta glasgow'da philadelphia, jersey plakalı araçlar görülmektedir bu sebepten.
çekimleri bitmiştir. http://www.bbc.co.uk/…cotland-glasgow-west-14714081 brad pitt bomba gibi geliyor. moneyball, the tree of life ve şimdi en çok beklediğim filmler listesinde ilk 5'te olan world war z ile. ayrıca saçlarının uzun hali ile yine 90'lı yıllardaki uzun saçlı karizmatik haline dönmüş gibi. fragman 2 ay içinde çıkıcaktır sanırım.
bunu beğenen şunu da beğendi: (bkz: zone one)
cekimlerden sizan goruntulere gore romero tarzi yuruyen zombilere degil kosan zombilere sahip olacak olan yapim. zombilerin hastalikli insanlar degil gercek anlamda zombi oldugunu goz onune alirsak(kitabi okumadim ama tahminim bu yonde) 28 days later'dan ziyade dawn of the dead(2004) tarzi zombiler olacak muhtemelen. saatte 10 metre yuruyen zombilerin dunyayi ele gecirmesini her zaman sacma ve zorlama(zombi konsepti basli basina cok mantikli ya sanki) bulan biri olarak kendi adima sevindirici bir haber. son yillarda fazla kaliteli yapimlar cikarmayan korku turune prometheus'la beraber ilac etkisi yaratacagina dair umudum buyuk. http://www.youtube.com/watch?v=ma8l5udolvc
vizyon tarihi 21 aralık 2012'den 21 haziran 2013'e alınmış film. fragman falan 7-8 ay sonra ancak çıkar artık.
yuh lan, aralıkta izleyeceğiz, ne güzel çok beklemeyeceğiz diye düşünürken filmin hazirana ertelendiğini fark ettim. gerçi epeydir ertelenmiş ama benim yeni haberim oldu. film zaten oscar'da yarışacak bir film değil. sanırım bu yüzden film yaz mevsimine çekilmiş. daha doğrusu ertelenmiş. bir de 21 aralık tarihine stüdyo tom cruise'un one shot filmini yerleştirmiş. one shot'ı oscarlarda yarıştırmayı planlıyor. neyse wwz'yi bir süreliğine unutuyoruz. bu arada şu aralık ayında sinemaya doyacağız gibi görünüyor. gerçi çok büyük ihtimal çoğu filmi gecikmeli izleyeceğiz. aralık ayında şu filmler gösterilecekmiş amerika'da: 7 ara: hyde park on hudson---bill murray amcamız oynuyor. izlenir. 14 ara: the hobbit: bölüm 1---neyse ki bu film tüm dünyayla aynı anda ülkemizde de vizyona girecek. sefiller-les miserables---aslında o kadar da fazla merak etmiyorum. ama kadrosundan ötürü izlenecek. gerçi şu müzikallerden hiç hoşlanmıyorum. 21 ara: life of pi---ang lee sinemaya dönüyor. umarım sağlam bir filmle döner. one shot---tom cruise bir katil rolündeymiş. ya da yanlış hatırlıyorum. yönetmen christopher mcquarrie'den ötürü merakla beklenir. 25 ara: django unchained---merakla bekleniyor. ama ülkemizde şubatta gösterilecek. 28 ara: muhteşem gatsby-the great gatsby----2013'e girerken fakir oğlan-zengin/şımarık kız aşkı hollywood'u güzelce anlatıyor. yakında bizim yeşilçam filmlerine de el atar ve yeniden çevrimlerini yapar. zira 2013'te böyle bir hikaye anlatmak şaşırtıcı. gene de kadrosundan ötürü merakla beklenir. umarım çok kötü olmaz.
max brooks'un, zombi kıyametini belgesel şeklinde, salgının insanlar üzerindeki etkilerini çeşitli röportajlar vasıtasıyla sosyal, psikolojik, politik ve psikolojik açıdan ele alarak anlattığı, çok başarılı ve etkileyici post-apokaliptik romanı.
zaten çekilmiş olan bu filmin senaryosunu damon lindelof yeniden yazacakmış. bekleyenlere geçmiş olsun diyorum, bok gibi bir film bizleri bekliyor gibi... http://www.totalfilm.com/…al+film+imdb+aggregate%29
stüdyonun filmin sonunu beğenmemesi üzerine son kısımları tekrar yazması için işe alınmış damon lindelof, bu kısımlar tekrar çekilecekmiş ve 5-6 hafta sürecekmiş. neyse ki filmin bütününün senaryosunu yazmayacak lindelof yani.
kusura bakılmasın, az biraz küfredeceğim. senin ta kafanı sikeyim stüdyo bozuntusu. olmaz ama umarım şu bir kaç senede kepenkleri indirir, ortakların dilenecek duruma düşer inşallah. allah belanızı versin, sizi gidi embesil, moronlar. dedikten sonra konuya geçeyim. içine etmişler filmin. haberi yeni gördüm, bir de hayali icraat'taki haberi okudum, sinirlerim zıpladı. çok farklı ve çok sağlam bir gerilim-zombi olmasını beklediğim ve öyle bir şansa da sahip olan film sırf stüdyonun işe karışıp her zamanki gibi bir bok bilmemesi yüzünden boktan bir film haline geldi. henüz izlemedik, daha fragmanı çıkmadı diyenler olacaktır ama senaryonun finalinin tekrar yazdırılacak olması, filmin ertelenmesi ve senarist diye işe alınanların referanslarının boktan olması ortaya çıkarılacak filmin en klişelisinden, en vasatından olacağı çok açık artık. bir film çekimleri ve hatta post-prodüksiyon aşamaları sona erdikten sonra tekrar çekiliyorsa o filmden pek de bir şey beklememek gerek. damon lindelof. allah belasını versin, prometheus'u katleden kişi kendisi. ayrıca geçtiğimiz yazın boktan filmlerinden cowboys and aliens'ın da senaristiydi. şimdi sağlam bir senarist olmayan (artık lost'u referans olarak almıyorum. neticede lost'u sadece kendisi yazmadı. en az on senaristin parmağı vardı dizide) lindelof'un bu filme de dahil edilmesi üzdü. büyük ihtimal wwz-2 için finali sorulara boğar ve öyle bitirir filmi. kafanı sikeyim stüdyo.filmin tümünü de matthew michael carnahan'a yazdırmış utanmadan. sırf biraz politik altyapısı var diye politik filmler çeken adama mı teslim edilir, yoksa ilk taslağı yazdırttığı ve çektirtmediği michael straczynski gibi bilim-kurguyu bilen senariste mi? yazık oldu filme. artık merak etmemek gerek. http://www.hayaliicraat.com/…eed&utm_medium=twitter
filmi izlemeyeceğim kesin. ama eğer imkan bulursam kitaptaki japon çocuğun hikayesini kısa film olarak çekmeyi düşünüyorum. zombi dışında hiçbir masrafı yok, maske veya bir doz solanum ile hallederiz.
başrolünde brad pitt'in olduğu, zombi temalı politik film. kitabını sahaflardan almıştım. kitaplıkta öyle yatıyor. filmi de erteleyip duruyorlarmış zaten. bir ara okurum.
en son dredd hakkında, post prodüksiyon aşamasında yaşadığı olayların ardından "bok gibi olacak, çekimlerden sonra rötuşlanan filmler iyi olmaz" demiştim. işte o film izledikten sonra laflarımı bana öyle güzel yutturdu ki, bu uyarlamayı da karşılaştığı tüm problemlere rağmen büyük merakla bekliyorum. brad pitt'i de çok severim, gerçekçi/havalı zombi filmlerini de, filmin uyarlandığı kitabı da. bu durumda damon lindelof'a rağmen merak etmek için bir engel bulamadığım filmdir sonuç olarak.
ilk görüntüleri yayınlanmış, atmosfer sağlam olacak gibi. http://www.totalfilm.com/…al+film+imdb+aggregate%29
13 yaş sınırı alacak olması hayal kırıklığı yaratan film. yani öyle iğrenç zombiler sert sahneler olmaz filmde. brad pitt de felaketten kaçan birisini canlandırıyor galiba. (bkz: war of the worlds)
an itibariyle ilk fragmanı yayınlanmıştır. 2013 yazının blockbuster filmlerinden birisi. http://www.youtube.com/…yu9-x75dam&feature=g-high-u daha kaliteli versiyonunu izlemek isteyenler. http://trailers.apple.com/…ers/paramount/worldwarz/
ilk trailer'ından anlaşıldığı kadarıyla, en az kitabı kadar sürükleyici olacaktır film. 2011'den beri bekliyorduk, sonunda geliyor. ama takıldığım bir nokta var: onlar ne biçim zombi lan? kumdan kale gibi dikildikçe dökülen zombi mi olur? umarım buna dikkat ederler.
fragmanıyla büyük beklenti içine sokan filmdir, özellikle başlangıcı çok iyiydi fragmanın. atmosfer çok iyi gözüküyor gerçekten, film açısından tek korkum damon lindelof. zombiler de tür olarak the walking dead ve george romero filmlerindekinden ziyade daha çok dawn of the dead(2004)'teki zombilere benziyor.*
left for dead'in çocuklusu.. şaka maka baya iyi bir şeye benziyor.. brad amca'nın tabi oscar hayaline yeteceğini sanmıyorum..
kitabı daha okumamış birisi olarak fragmanı gerçekten heyecanlandıran film. çekimlerin durduruldugunu duyduktan sonra bu kadar erken bir fragman beklemiyordum ama yola devam ettiklerini görmek sevindirici. cgi biraz dandik gözüküyor açıkçası, umarım film gösterime girmeden önce üzerinde çalışmaya devam ederler. yalnız nette okudugum kadarıyla, kitapla pek bir alakası yok gibi gözüküyor. prodütkörlerin world war z isim hakkını sadece reklam için aldıgı ve kendi senaryolarıyla yola devam ettiklerinden bahsedilmekte.
fragmanı ile akıllara şunu getirmiştir.
trailer'ı büyük bir hayalkırıklığı. modası geçmiş zombili aksiyon filmlerinden bir farkı yok. ailesiyle mutlu bir baba -vroomm- gelen tehlike -vroomm- korkan çocuk -vroomm- son derece kötü hazırlanmış cgi zombiler -vroomm- ailesini geride bırakan fedakar baba -vroomm- world war z june 2013 yetmedi mi holivud? edit: sakin ol şampiyon. "nihayetinde bir zombi filmi" diye geçiştiremezsin. klişeye kaçmadan, hollywood'un sıkıcı dilinden uzak, çok değişik şekillerde anlatılabilir böyle felaket filmleri. (bkz: district 9) cgi konusunda filmi tek kötüleyen, şu durmadan öne sürdüğünüz "ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi" değildir heralde. reddit üzerinde gördüğüm bir yorum filmdeki zombileri özetliyor mesela: "help! i'm being attacked by pixels!!! really fast pixels..."
daha bismillah demeden ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timinin trollemelerine maruz kalan film. ulan nihayetinde bir zombi filmi amk, nasıl bir derinlik bekliyor ki adam, 2 dakikalık fragmanı görür görmez bu kadar sallayabiliyor filme? yapılan filmler izleniyor ki herifler de yapıyor, sen siktir git izleme o zaman yarraam, kafana silah dayayan mı var? kimse bu filmlere üçüncü gözünü açmak için gitmiyor, amaç eğlenip, kafa dağıtmak. nasıl bir pesimistlik lan bu? bir de neymiş, cgi kötüymüş. allahın salağı hangi filmde daha iyisini gördüyse bunu beğenmiyor. kendisi daha iyisini yapıyor ama insanlıktan esirgiyor herhalde, olm çıkar ortaya da biz de görelim lan, ayıp değil mi? fragmandan görüldüğü kadarıyla gayet adamakıllı bir aksiyon olmuş bence, amaç eğlenmekse fazlasıyla iş görecek sanırım. ama hayatın anlamını filmlerde arayan mallara yetmeyecektir muhakkak.
zombileri pek bir kötü duran film. yani efekt olduğu o kadar açık ki. mesela rise of the planet of the apes'teki maymunlar da efekt idi ama harika görünüyorlardı. bunlar ne yazık ki o kadar iyi görünmüyor.
herşeyi geçtim, trailerin sonlarında 19 mayıs zombilerinin kule oluşturdukları film. mor taytları eksik.
tam tahmin ettiğim gibi berbat bir film geliyor. bunu dedim diye bir siki beğenmeyenlerden olacaksam olayım amk. şu fragmanı da beğenen ve film güzel olacak diyen arkadaş, sen kaç kere izledin bilmem de ben bu hikayeyi çocukluğumdan beri izliyorum. hollywood da yüz yıldır farklı şekillerde, türlerde bu hikayeyi piyasaya sürüp duruyor. evet, alıcısı var. ama başrole yıldız oyuncuları koyma, bakalım bu filmi kaç kişi izleyecek? herifler de farkında ki başrole brad pitt'i yerleştirmişler, böylelikle normalde kazanacaklarından daha fazla kazanacaklar. alıcısı var, keşke olmasa idi. o zaman belki klişeleri kullanan değil de farklılaşmaya çabalayan filmler yaparlardı. muhafazakar hollywood muhafazakarlığını konuşturuyor. "benden ailemi bırakmamı mı istiyorsun?", "vatan senden hizmet bekliyor kahraman", "babacığım", "merak etme kızım, eve döneceğim", "ailem sana emanet", "eve dönüyorum"... allah belanızı versin. zombi filmi bekliyorduk, aile kurumunu övdükçe öven, "american hero" klişesini en klişe şekilde kullanan bir film olmuş. 2.27 dakikalık fragmanın tümünde aileye odaklanılır mı yahu? neticede fragmandan filmin nasıl olacağı belli oluyor. http://www.hayaliicraat.com/…eed&utm_medium=twitter
trailer'ına bakılırsa zombilerin insanlardan daha hızlı, daha atik olduğu zombi filmi. filmi izlemeden kötü veya iyi diyememekle birlikte beklentim o ki salgın ve savaş sonucu oluşan küresel korku duygusunu ve insan psikolojisine olan derin etkilerini umarım kitaptaki gibi güzel yansıtabilirler. zira kitabın en etkileyici tarafı bu psikolojik boyuttu.
youtube'da uyarlaması yapılan kitabı okuyan bir üyenin yorumuna bakılırsa, kitabıyla fazlasıyla çelişecek bir film olacak gibi duruyormuş world war z. zombiler, fragmanda gösterildiği gibi usain bolt'un akrabası değil, aksine george a. romero filmlerindeki gibi hantalmış. kitabı baştan sona protest bir kitapmış. insanlık, terör, azim hakkında bir kitapmış. fragmanındaki bilindik blockbuster amerikan filmi reklamı klişeleri yüzünden herkesin korkusu çok büyük. yeni bir transformers, battle l.a., battleship'den pek farkı yokmuş gibi duruyor. ilgi çekici fragman hazırlamada üzerine yok hollywood'un. bu ilgi çekiciliğin sadece cüzi bir kısmından başyapıt denilebilecek filmler çıkabiliyor. marc foster'ın filmografisi de dengesiz biraz. ne olacağı bilinmez. ama şöyle de bir şey var. brad pitt, bugüne kadar oynadığı tüm filmlerde doğru seçimler yaptı. tom cruise gibi yeteneğini birkaç gereksiz filmde harcayarak heba etmedi. ve ayrıca kesesi de hallice, hemde fazlasıyla hallice dolu zaten. senaryoyu okuyup beğenerek bu işe girdiğini düşünüyorum. fragmanını beğendim. film için 2 - 2,5 yıl gibi bir süre uğraşıldı eğer yanılmıyorsam. hatta vizyon tarihi bu yıldı, değiştirildi. tabi içindeki klişeler filmin geneline hakimse hollywood kendini her zamanki gibi tekrar edecek demektir. hemen esip gürlemeye gerek yok, daha vizyonuna çok var filmin.
berbat edilmis bir kitap filmi daha geliyor anlaşılan.
ilk fragmanı çok kötü.
henüz okumadım sanırım kitabında zombiler(zombi değil aslında, devam et nereye geleceğimi gör) detaylı anlatılmakta, bir zombi salgının nasıl ortaya çıktığı ve sonrasında gelişen süreç inanılmaz gerçekci ve detaylarla tarif edilmekte, zaten bu yüzden kitap çok beğenildi. brad pitt'in projede olma sebebi de kitaptı sanırım, gerçi senaryoya lindelof gelince "ulan ben ne bok yedim" diye düşünmüştür herhalde. her neyse, herkes klasik zombi filmi işte falan demiş, kısmen katılmakla birlikte zombi kelimesini biraz irdelemek istiyorum. buradan o getirilen "zombiler hep cgi" eleştirilerine de bir cevap olur herhalde. şimdi arkadaşlar, zombi diyorsunuz da bu yaratıklar "infected" yani canlı fakat düşünemeyen, konuşamayan aklı yerinde olmayan, beslenme güdüsüyle yaşayan varlıklar. o yüzden öyle romero zombileri gibi gıdım gıdım ilerlemek yerine, yorulmak nedir bilmeyen, ısrarcı saldırgan tipler. o yüzden filmin fragmanında izlediğiniz "black smoke" gibi toplu hareket ediyorlar. göç eden kuşlar gibi hepsi, infected olduklarından "aga ben yoruldum siz koşun herifin peşinden, şurada ecük soluklanayım" diyen yok. deli danalar gibi koşuyorlar. film tabii ki kitaba benzemiyor, ama milyonlarca parayı adamlar "kitabın uyarlaması çok benzesin, izleyenler vay be aynen kitabı yapmışlar" desin diye yatırmadı adamlar. blockbuster filmlerin belli formülleri vardır, senaryo sofistike olmaz, karakterler derinlemesine değil sivriltilmiş tiplerdir, hep kılpayı kurtulurlar vs. o yüzden bir district 9 beklemeyin ama öyle hemen hayal kırıklığına da girmeyin...
zombiler yanyana dizilip 31 çekse onu da izlerim o yüzden bu filmi de bayıla bayıla izleyecekmişim gibi duruyor. her ne kadar koşan zombi sevmesem de zombi yine de zombidir. zombi candır, canandır. biret pit de bokum gibi ayrıca. oh ulan böyle sikimin keyfine entry girdim ya fena bir rahatlama geldi bana arada bir bunu da yapmak lazım. kireçlenme oluyor yoksa.
fragmanı güzel bir film olacağına işret eder nitelikteydi.umarım zombi içeren yapımlar artar da the walking deadin overratedlığı azalır.
kitabini okudugumdan beri heyecanla bekledigim film. brad pitt ve zombi filmi sever biri olarak, fragmani biraz hayal kirikligi yasatti maalesef. iki yildir bu filmi bekliyorum ama brad pitt dusundugum rolde degil anladigim kadariyla ve zombiler de kitapta oldugundan cok daha hizli hareket ediyor. zombilik muessesesini iki paralik ettiler yahu, zombi dedigin agirbasli olur, o ne oyle hoptiri hoptiri. haaa ama yine de heyecanla bekliyorum o ayri.
isterse klişenin, amerikan milliyetçiliğinin dibine vursun, brad pitt ve zombileri içerdiği için izleyeceğim film. fragmandaki sahnelerin romanla pek bağlantısı yok niyeyse, ayrıca pitt de düşündüğüm rolde değil ama olsun. kendisi kötü senaryoyu kabul edecek bir oyuncu değil sonuçta.
brad pitt'in uzun zaman sonra oynadığı ilk kötü film olacak gibi duran film. bazı arkadaşlar fragmanın neresini sevdiler bilmiyorum ama bildiğimiz kötü duran film. brad pitt var diye iyi diyenler olacaktır muhtemelen ama dalga geçilebilecek oranda kötü efektleri var filmin. http://cinemavine.com/…r_stills_hd_brad_pitt_24.png http://cinemavine.com/…r_stills_hd_brad_pitt_25.png http://cinemavine.com/…r_stills_hd_brad_pitt_50.png http://cinemavine.com/…r_stills_hd_brad_pitt_59.png yıl olmuş 2012 böyle efekt mi kaldı lan hollywood'da. video oyunları bile daha gerçekçi. yapımcıların yerinde olsam utancımdan koymazdım bu görüntüleri fragmana. brad abi bıraksın blockbuster filmlerini dönsün dramalara.
brad pitt'i ilk kez nicholas cage'vari bir aile babası rolünde izleyeceğimiz film olacak sanırım. fragmanı görünce bünye bir yadırgadı, alışık değil tabi.
zombilerin karınca gibi davrandığı film burada görüldüğü gibi.
(bkz: insan istifi)
her ne kadar brad pitt hayrani olsam da, "ona o kadar para dokeceginize, daha az unlu birini oynatip daha iyi bir cgi firmasiyla anlassaydiniz" dedirten film.
tas ve sopalarin ne olcude kullanilacagini merak ettigim film.
yine mi zombi dedirten filmdir. heyecan verici fragman o ayrı.
fragmanını izlerken, "bu zombiler bizim bildiğimiz zombilere benzemiyor amk" diye tepki vermeme neden olan brad pitt filmi. mireille enos'u görmek güzel oldu arada. seviyorum bu kadını,fazla bir rolü olmayacaktır ama böyle bir gişe filminde görmek güzel gene de.
fragmandaki sahneler ile kitaptaki sahneleri çok bağdaştıramadım açıkçası. ancak kitabın sadece bir zombi savaşı üzerinden gitmediğini salgından sonra yaşanan ''büyük panik'' diye adlandırılan dünyanın her yerinde yaşanan olayları tanıkların gözünden anlatmaktadır. filmde ise tanıklardan ziyade birleşmiş milletler görevlisinin gözünden hikayeyi izleyeceğiz gibi geldi. yine de bekleyip görmekte fayda var.
fragmanının yarısında çıktım
fragmanının yarısında girdim. yarısında çıkanlar olmasaydı ne olurdu bizim halimiz...
vizyon tarihine daha epey bir sürenin var olduğu film. kitabını alıp o tarihe kadar sindire sindire okumak kolay olacaktır.
lan ben bu filmin fragmanını facebook'ta gördüm de war of the worlds filminin devamı sandım. devam filminde uzaylılar bu sefer de insanları zombileştirdi diye düşündüm. çünkü fragmanında arada gelen o "zzzvvvvzzz" sesi war of the worlds filmindeki uzay gemisinin sesi gibiydi. üstelik o baba-kız klişesi de aynı olunca aha dedim brad* tom*'un kardeşidir kesin dedim. bir de bu sefer küçük kız çok az konuşuyor rahatsız etmeyecek diye sevinmiştim üstelik.
gelmiş geçmiş en dev bütçeli zombi filmi olacak bu. ayrıca çizgi roman severler ve hatta lost severler için birkaç detay da mevcut filmin yapım aşamasıyla ilgili. şöyle ki: http://pelerinli.com/2012/11/world-war-z-fragmani/
yaş sınırını merak ettiğim film. kansız zombi filmi icat etmezler umarım. bütçeye bakılırsa etmişler bile gerçi!
brad pitt'in birileri tarafından oyuncu olarak seçilmediği, aksine 2009'da kitabın haklarını satın alarak, doğrudan yapımcılığını üstlendiği filmdir.
"2012" filmini gözünün önüne getir, içinden aile babası john cusack'ı çıkar, onun yerine brad pitt koy; al sana world war z. fragman bana kesinlikle bu hissi veriyor. ayrıca brad pitt bebek bezi parasını yetiştiremiyor galiba, blockbuster filmde oynamayı falan seçtiğine göre...
adını ilk duyduğumda aklıma war of the worlds'ı getiren film. birinde uzaylılar vardı bunda zombiler var. dünya işgal altında bir kaçmaca kovalamaca olacak. kaç gündür bu tarzda bir film izlemek istiyordum lakin "this summer" vizyona girecekmiş. war of the worlds ve 2012 gibi filmlerle kıyaslanacaktır elbette. 2012'den iyi olacağı kesin. war of the worlds ile kafa kafaya gider. brad pitt olduğundan bir adım önde. brad'e mireille enos eşlik ediyor. madem brad'i oynatıyorsun, ona yakışan bir bayan oynat. bbg melih gibi lost jack shephard 'ı da ne zamandır görmemiştim. bakalım adanın havasından kurtulmuş mu yoksa benim gözümde dr. jack olarak mı kalacak bundan sonra?
(bkz: damon lindelof) işin içinde olduğuna göre filmin sonu yine bizlere iq mıncıklaması geçirtecektir. heyecan ile bekliyoruz.
fragmanı bünyelerde heyecan yaratan filmdir.
son zamanlarda gördüğüm en garip fragmanı yayınlayan film. sanki filmin giriş ve gelişme kısmını içeren büyük bir bölümünün özetini yayınlamışlar. hemen başta mutlu ailemiz trafikte ilerliyor birden ortalık karışıyor, kaçıyorlar ve sıkıştıkları yerden son anda kurtarılıyorlar (ki kurtaracak olan yetkilide bizim esas oğlanın bir telefonda ulaşıp "jim noluyo bu koduğumun yerinde" diyebileceği afro amerikalı abimiz) toplama merkezine yeni dünya düzenine gidiyorlar, ve esas oğlan ailesinden uzakta olaylar olaylar şeklinde devam ediyor. fragmanın özeti bu eğer filmi izlediğimizde olay kurgusu bu şekilde olacaksa ve filmin devamında büyük bir fark yaratılmamışsa ben o fragmanı hazırlayana ve yayınlanmasına izin verene büyük küfür ederim. bunun dışında film yinede beklenen filmler listesine girmiştir.
(bkz: http://www.pandora.com.tr/urun/zombi-savasi/210816)
fragmanda dubstep kullanma modasina girmis filmlerden birisi daha.
fragmanını izlerken aklıma ilk gelen şeyin transformers olan film.
zombilerin t shirt i gömleği giyip geldiği filmmiş hissi veren fragmanı var. o kadar zombi arasında çıplak olan birtane seçemedim. benim derdim de bu.
i am legend'ı anımsatan bir fragmana sahip film. kitabını yakında edinip okurum da, benim anlamadığım nokta filmi çekilen kitaplar hakkında sanki değerini, güzelliğini yitiriyormuş gibi yorumlar yapılması. her filmi çekilen kitap hakkında böyle ''bok gibi olmuş/olacak'', ''şu senarist yazıyor mahvedecek'' vb. yorumlar yapılıyor. tamam belki mahvedecek, belki film gerçekten de kötü olacak ama kitap öylece duruyor arkadaşım, aç istediğin zaman oku. filmi de izleme ki, kitaptaki betimlemeler iğrenç dediğin filmdeki karakterleri getirmesin gözünün önüne. kendi yarattığın tiplerle keyif ala ala oku. efektlere gelirsek; zombi kardeşlerimizin cgi olmasının sebebi belki de kitaptaki gibi olayın politik, sosyal yanına ağırlık verilmesidir. yani belki de filmde göreceğimiz tüm zombi görüntüleri fragmandakinin 2-3 katıdır ve filmin geri kalanı bir takım sosyal, politik mesajlar içeren diyaloglar, röportajlar vb. şeylerden oluşuyordur. işte bu nedenle zombi görüntülerine çok da önem vermemiş olabilirler (evet kendimi kandırıyorum, fragmandan 2012 filminin zombilisi olduğu çıkarımına ben de vardım zira). lakin tabii ki bir filmi her anlamda mükemmel olması görsel, işitsel her detaya ve devamlılık gibi küçük fakat kalite göstergesi gibi unsurlara bağlıdır. gerçi değiştirilecek son için lindelof geldiyse artık başka her şey iyi olsa da beklentiyi çok yükseltmemek lazım... hatta düşürebildiğimiz kadar düşürelim bence. tanrım neden her şey güzel olabilecekken kötü oluyor. koduğumun stüdyosu neden filmi olduğu gibi bırakmıyor, bir kez olsun idealist davranmıyor?!! velhasıl daha önce de söylendiği gibi ben de bir zombi filmleri tutkunu olarak ayıla bayıla izleyecek kitledenim. kitabı da okurum, filmi de izlerim. not: ayrıca belirtelim kitap türkçeye alican karakaya tarafından zombi savaşı adı ile kazandırılmıştır. kitapçılarda veya alışveriş sitelerinde bu adla bulmak mümkündür. olay olay flaş şok: an itibarıyla hepsiburada.com'da kitap günleri kampanyası adı altında 13,32 tl'ye satılmakta ve bu kampanyada 10 tl üzeri alışverişlerde kargo bedava olduğundan kitap evinize bedava gelmekte. saldırın.
zombie filmleri arasında en çok para harcanan film gibi duruyor. brad pitt'in ise birbirinden çok farklı filmlerde oymaya başlamış olması ve bu filmde oynamış olması ise şaşırtıcı. ön yargılı olmak istemem ama yapılacak herhangi bir filmin i'm legend'ı aşması çok çok zor. o da zaten daha çok bir drama filmi gibi. hatta öyle.
trailer işini iyi kotarmış film. 2013 yazında kafadan gidilecekler listesine yazılmıştır ama ekşi sözlükte boklama potansiyeli öyle yüksek noktalarda ki trailer üzerinden filmi idam etme noktasına kadar geldi iş. aq, her film çok büyük konuları, idealleri ele almak zorunda değil. insan bazen 2-3 saat boyunca akrobatlığa doymak istiyor olamaz mı? sinemayı ve müziği hayatının orta noktasına koymayanlar da var bu dünyada ve bu onlar için sadece bir eğlence kaynağı. 2-3 seneden beri benim için de böyle bu; noktayı da there will be blood'la koydum. artık karayip korsanları, iron man, avengers falan takılıyorum keyfosuna. bi rahat verin yani amug. bi boku da ciddiye almayın. he deyin geçin. 10 tl veriyorsun alt tarafı.
birkaç yüz saniyelik trailer'ı, baştan sona klişelerle doldurmayı başarmış bir film. insan, hal böyle olunca, söz konusu filmin bir zombi filmi parodisi olduğunu düşünüyor. lakin ki, öyle olmadığı belli. e, madem ciddi bir kurgu yaratıyorsun, en azından trailer'ın bir nebze yaratıcı olsun da, bugüne değin çekilmiş zombi filmlerini dön dolaş hatmetmiş bünyeler için de çekici bir yanın olsun. ne bileyim, eğer ben, tehlike anında trafikte kalmış bir aile görmek istesem, gider independence day izlerim. eğer ben, öfkeyle koşturan zombiler görmek istesem, gider dawn of the dead izlerim. şartlar böyle iken değil 10 lira, değil 5 lira, 2 liraya izletsen bu filmi, gidip görmek istemem. çünkü ben yeteri kadar görmüşüm bu hikayeyi. ayrıca, "trailer'a bakıp filmi gömmek olmaz." yorumu da haklı bir yorum. elbette önce filmi izlemek gerek. fakat yüz yıllık sinema tarihinin öğrettiği bir şey var: trailer'lar, filmi çekici kılmak için hazırlanır. eh, bu trailer'a bakınca hissettiğim tek şey bıkkınlık ise eğer, sanırım elime kürek geçirmeye de hakkım olmalı. ama tabi, brad pitt önemli bir oyuncu. belki onun için izlenebilir.
anladığım kadarı ile filmi çekilmese kitabının hepi topu koca ülkede 20 kişinin okuduğu eser.. başarı filmde mi kitapta mı yoksa bratt te mi siz karar verin!??? o kadar can alıcı ve net soruyorum amk, sizde dürüst olun azcık..
bir telif hakkı savunucusu olarak, malum ortamlara düştüğünü üzülerek gördüğüm film. hatta altyazısı bile çıkmış :"( edit: bitiştirme. comptrolun uyarısıyla edit: düşmemiş efenim. bütün o torrentler fake'miş...boşuna üzülmüşüm yani. ha olurda düşerse buradan yazıp, emek hırsızlığına karşı olan tavrımı, duruşumu sergilemek isterim. ayrıca (bkz: duman avcıları)
fragmanından gayet iyi bir zombie filmi gibi görünen, kitabının acilen okunması gerektiğini kafama yazdığım filmdir.. bir de yönetmene dikkat çekmek gerekiyor çünkü marc forster, finding neverland ve stranger than fiction'ı çekmiş bir yönetmen.. bu film için bütçe konusunda daha rahat, senaryo konusunda ise daha geniş düşünebildiğini hesaba katarsak, sanırım bu yaz için şimdiden sabırsızlanmak lazım..
