georg büchner'in bir oyunu. dışavurumcu tarzda yazılmıştır. antikahraman olgusuna çok sağlam bir örnek olarak verilebilir. türlü deneylere tabi tutulan basit bir insanın yazgısını anlatır oyun. öyle oynarlar ki zavallı küçük adam woyzeck'in hayatıyla sonunda hayatta gerçek anlamda sahip olduğu tek değerli şey olan marie'yi bile kaybeder. üstelik kendi elleriyle öldürür onu. koşulların tutsağıdır çünkü woyzeck. ve artık çevresi tarafından yaratılan ve onu halisünatif bir dünyaya ait eden dünyadan çıkması olanaksızdır. son olarak avangard yönetmen robert wilson tarafından yorumlanan oyunun bir de macaristan yapımı filmi vardır.
bir zamanlar yoksul bir cocuk vardi cocugun annesi babasi yoktu ikiside olmustu dunyada da artik hic kimse yoktu herkes olmustu iste bu durumda yola koyuldu cocuk ve gece gunduz demeden aramaya basladi yeryuzunde artik hic kimse olmadigi icin gokyuzune gitmek istedi cocuk ay da oylesine dostca bakyordi ki aya ulasinca sonunda gordu ki ay bir odun parcasindan baska bir sey degil o zaman cocuk gunese gitti gunese vardignda ne gorsun solmud bir kasimpati degil miymis gunes yildizlara gittiginde yeryuzune gonmek istediginde bu kez de yeryuzunu parcalanmis bir canak olarak karsisinda duruyor gordu tek basina kalan cocuk oraya oturdu aglamaya basladi hala orada oturmaktadir ve yapayalnizdir
yazarın adı george deil georg buchnerdir.. kısa çarpıcı ve düzeni kendi içinde yeren bir oyundur.
kenan ışıkın istanbul şehir tiyatroları`"başı" olduğu dönemde bir televizyon kanalındaki röportajında "biz woyzek gibi herkesçe çok kolay anlaşılamayacak, tiyatral açıdan kaliteli oyunlarda oynuyoruz." cümlesinde bahsetmesi ile duyduğum ama hiç izlemediğim tiyatro oyunu.
bu oyunu oynayacak tiyatro gruplari (ki genelde amator olurlar) icin bir nevi kendini ispatlama gostergesidir. zordur, cok iyi dramaturji cali$masi ister, georg buchner'i bilmek gerekir, onceden yapilmi$ olanlara goz gecirmek iyi gelir.
buchner'in en can alici eserlerinden biri. ozellikle woyzeck'in nehir kiyisinda mari'yi oldurmeden once ki pasaji olayi kopartir: -frierst dich, marie? und doch bist du warm! was du heisse lippen hast! heiss, heissen hurenatem!und doch mochte ich den himmel geben, sie noch einmal zu kussen...wenn man kalt ist, so friert man nicht mehr. du wirst vom morgentau nicht frieren. turkce meali: -usuyor musun marie? sicaksin yine de. dudaklarin nasil da sicak. sicak, sicak orospu nefesin. yine de dudaklarini bir kere daha opebilmek icin cenneti vermek isterdim. soguksa vucudun eger, daha fazla usuyemezsin. sabah cigi seni usutemeyecek.
besteci alban berg'in de wozzeck adinda bir operasi vardir*. operanin ismi niye woyzeck degil de wozzeck diye soracak olursaniz, bu yapilan bir okuma hatasindan kaynaklanmistir ilginc bir sekilde*. wozzeck, ikinci viyana okulu bestecisi berg'in ilk ve tamamlamayi basardigi tek operasidir. (diger operasinin adi lulu'dur.) 20. yüzyilin standart opera repertuarina girmeyi basaran ilk atonal operadir wozzeck. ilk temsili, berlin staatsoper'de, 14 aralik 1925 günü, sef erich kleiber'in yönetiminde verilmistir.
brooklyn academy of music'de sahnelenmistir yakin bir tarihte. tom waits ve kathleen brennan'in muziklendirmesiyle.
robert wilson'un yorumuyla sahneye konulan oyunda yer alan şarkılar : misery river diamond in your mind overturned pot another man's vine god's away on business everything goes to hell a good man (is hard to find) coney island baby starving in the belly (of a whale) it's just the way we are boys shiny things it's over all the world's green woyzeck's woe ayrıca, blood money ismini koymadan önce tom waits'in albümüne koymayı düşündüğü isim...ancak kimsenin bu isimden bir şey anlamayacağını düşünen waits bu ismi koymaktan vazgeçmiş ve kathleen brennan'ın önerisi üzerine albümün adı blood money olmuş...
istanbul şehir tiyatroları nın iki yıl önce sahneye koymuş olduğu başarılı bir oyun.
werner herzog yorumunda basrolü klaus kinski oynamistir. ama asil macar jános szász in ayni adli filmi daha etkileyicidir, burada woyzeck bir asker degil de bir demiryolu bekçisidir, filmin her sahnesi ayri bir tablo gibidir.
bandolar çalıyor woyzeck'in aklında. bando alayı, bir deliler resmi geçidi.. robert wilson biberonla besliyor woyzeck'in karmaşık aklını. marie çıkarıyor karanlık aklından bir sürü ölüm gerekçesini. "virgülüne dokunmayınız" dese de georg büchner'in erken giden ruhu, wilson öyle bir dokunuyor ki büchner kısacık yaşamında ilk kez yanılıyor. woyzeck eksik bir metin.. woyzeck eksik bir adam. tıpkı büchner'in yaşamı gibi. ne garip, adam kendi yazgısını kaleme almış sanki. dinledikçe oyunun müziklerini mum yakasım geliyor. yirmi küsür. yarısı woyzeck'e, yarısı büchner'e.
yirmi üçüncü uluslararası istanbul film festivali kapsamında maruz kaldığım w. herzog filmi. konusuna gelirsek; woyzeck kevaşe karısına sırılsıklam aşık ibişin tekidir. hanımının aklıysa parlak subay babafingosundadır. efendim woyzeck efendi kışlasında -ki kendisi demiryolu işçisi değil bitli piyadedir- türlü abidik işe koşulur, kah albayını traş eder kah sadece bezelye yersek beynimiz bezelye boyutuna iner mi konulu deneylere denek olarak teşrif eder. neyse woyzeck karısının babafingo tutkunu olduğunu öğrendiğinde zaten ibişik olan haleti ruhiyesi daha da şapşırır vs vs.... film bitince siz de oh dersiniz. şimdi efendiler, bu boktan konunun sürrealizmini sikiyim afedersiniz size bişi olmasın ama o klaus kinski bey nasıl çirkin nasıl çirkin oha falan oluyosunuz* neyse canım bana ne.
http://www.okuyanus.com.tr/icerik.asp?icerikid=774
akıllara zarar masallardan bezelye prensinin öyküsü. ne tırmanırdı afedersin... bonus fidanı; (bkz: fildirfis)
sdü güzel sanatlar fakültesi öğrencilerince başarılı bir şekilde sahnelenmiş tiyatro eseri.
olay örgüsü bakımından çok mantıksız bir kitaptır, ama dahiyane bir kitaptır. doktor başkahraman olan woyzeck'e bezelye yedirerek, beyninin küçülüp küçülmediğine bakmaktadır. woyzeck sevdigi kadın bir askerle dans ediyor diye, kadını öldürür fln.. bir ilginçtir. ama eleştirisel yönü büyüktür. dönemde ki burjuva fakir çatışmasını anlatır.
oyundaki marie herhangi bir kadındır ve davranışları için mantıklı sebepler aramak gereksizdir. woyzeck'in karısı ya da sevgilisi bile değildir belki de. woyzeck ise herhangi birimiz olabilir şu anda. hikayesi ise gittiğimiz ya da geldiğimiz noktayı anlatıyor gibi. neden hepimiz çıldırıyor olmayalım ki..
tiyatro ayakbağı nın bu sezon sahneye koyduğu, kısa ama 200-300 sayfalık bir oyunun anlattığını 30 sayfada anlatan, sıkıştırılmış, yarım kalmış, bu yüzden de rejiyi türlü tuzaklara düşüren, 24 yaşında bir adamın (bkz: georg büchner) bu metni nasıl yazdığını akıl sır erdiremediğim oyun.
ydü sahne sanatları fakültesiöğrencileri tarafından başarıyla hazırlanmış içinde soyutlama öğelerinin metinden daha fazla yer aldığı başarılı oyun...
okuduğunuz kitabın yarısında bi yerden itibaren yazı tipi değişmişcesine şaşırtımtırak sarsıcıdır herzog'unki.
"insan ne içindir woyzeck?" lafınının geçtiği tiyatro oyunu.
georg büchner'in 1836-1837 arasında kaleme aldığı tiyatro oyunu. woyzeck diyince akla genellikle werner herzog'un 1979 tarihli bu oyundan uyarlanmış filmi gelir. benim içinse tek birşey ifade ediyor hemen hemen: jános szász'ın 1994'de çektiği ve istanbul film festivalinde galiba aynı yıl gösterilen filmi. olağanüstü güzellikte bir film, ancak ne yazık ki beklediği ilgiyi göremedi. filmi çok pahalı video kaseti dışında hiçbir şekilde bulamadım. bu szász'ın yine mükemmel olan whitman brothers filmi için de geçerli. ne demek istediğimi anladınız galiba. allah rızası için varsa elinde olan...
tiyatro tarihinin ilk anti-kahraman figürüdür. edilgenliği ve hayata karşı durağan bakış açısı romantik dönem tiyatro yazarlarının tüm kahramanlarını yerle bir etmiş, bütün kuralları yıkmıştır. çok ama çok önemli bir oyun ve oyun kişisidir.
oyundaki marie herhangi bir kadındır ve davranışları için mantıklı sebepler aramak gereksizdir. woyzeck'in karısı ya da sevgilisi bile değildir belki de. woyzeck ise herhangi birimiz olabilir şu anda. hikayesi ise gittiğimiz ya da geldiğimiz noktayı anlatıyor gibi. neden hepimiz çıldırıyor olmayalım ki.
aşağıdaki akıl alıcı cümlelerle biten tiyatro oyunu. --- spoiler --- "iyi bir cinayet, tam bir cinayet, güzel bir cinayet. bundan iyisi can sağlığı artık. ne zamandır böyle güzeli düşmemişti." --- spoiler ---
büchner’e devrimci sıfatının verilmesinde büyük rolü olan; romantik akımın daha doğrusu klasik dramın neredeyse tüm kurallarını yıkmış bambaşka bir tarza sahip bir oyundur. woyzeck oyununun atmosferi, sahneler arası bağlantıları, ele aldığı karakterlerin nitelikleri, eylemleri açısından klasik dramdan ciddi biçimde ayrılır. örneğin woyzeck’te sahneler birbirlerine neden-sonuç bağıyla bağlı olmayan, bağımsız sahnelerdir ve her sahnenin atmosferi de kendine hastır. oyunda sahneler arası neden-sonuç bağı olmadığı gibi oyun, sahneden sahneye bir gelişim de göstermez. bütün sahneler belli bir başı belli bir sonu olmayan sahnelerdir. ve kendi içinde kapalı bağımsız yapıdadırlar. gene de rastgele dizilmemişlerdir. oyunda, şara sayın’dan öğrendiğimiz kelime motifleriyle ve masal sahnesinin hikayenin odak noktası olmasıyla sahnelerin yerlerinin planlı bir dizilişe sahip olduğu görülür. woyzeck’te klasik dramda olduğu gibi kişilerin belli başlı yönleri ele alınıp kalanlar törpülenerek yaratılan estetik bir kenara bırakılmış ve yerine karakterin hayatının bazı bölümlerine ışık tutmak, seyircilere arayı doldurup sahnedeki karakteri olduğu gibi algılatmak, dolayısıyla gerçeğe yaklaştırmak amaçlanmıştır. eylem açısından woyzeck bir yandan marie ve woyzeck ile ilgili eylem diğer yandan çevreye ilgili kolektif eylem olmak üzere iki eylem kolundan söz edilebilir. woyzeckte eylem gelişme göstermez. düz çizgide ilerleyen eylem yerine tek tek eylem anları, eylem adacıkları vardır. oyunda iki farklı sınıf, iki farklı prototip, dolayısıyla yapılandırılması gereken iki tipte karakter vardır. birincisi doktor, yüzbaşı, bando çavuşu gibi egemen, ezen sınıf diğeri woyzeck ve marie’nin mensup olduğu ezilen halk sınıfı. ilk sınıfın, zaten yüzbaşı ve doktorda karikatürleşerek daha da sivrilen, tipleştirilen dili ve tavrı, hepsinin birbirine benzemesine yol açar. yani aslında her biri tek başına birer birey olan ve woyzeck’in hayatında yeri olan kişiler oldukları halde genel olarak oyun, woyzeck’in içindeki ikilik üzerine kurulu olduğu için, sadece atmosferi geliştirmek, sahneler içindeki gerilimi artırmak görevi üstlenirler. bu bakımdan birbirlerinin aynısıdırlar. ama woyzeck ve marie birbirinden farklılıklar gösteren ama hem dil hem tavır olarak aynı sınıfa mensup olduklarını belli eden karakterlerdir. ikisi de halk türküleri söyler, ikisi de durumlarını anlatacak kelime bulamayınca incile başvurur vs. bu bakımdan dil ve tavır olarak oyunu ikiye ayırıyorum. ve bunun oyunun sahneleri içindeki gerilimi artırmaya yardımcı olduğunu düşünüyorum. gerçekte aralarında düşünsel ayrılıklar da olan kişilerin dil ve tavırla da birbirlerinden ayrıldıkları, woyzeck’in cümlelerinin bitmediği, woyzeck’in tamamlamak istemediği ama yüzbaşının, doktorun söyleyecek bir şey bulamadığında örneklendirilebilir. bu ayrılık kişilerin kimyalarına da uygundur hem. yüzbaşı, woyzeck’e, “insan ahlaklı oldu mu? hem, ahlak bu yani, anlıyorsun değil mi?” gibi sonunu tamamlayamadığı şeyler söyler. ve woyzeck, “insan fakir oldu mu…” gibi sonunu seyircinin getirmesinin istendiği sözler eder. bu durumu, doktor ve yüzbaşı gibi tiplerin karikatürleştirilmesinin sonucu olarak görmek de mümkündür ancak woyzeck’in tavrının belirleyici nedenleri vardır. büchner’in doğa kavramına determinist yaklaşımı buna zemin hazırlamış olabilir. romantik yazarların doğaya asalet, iyilik atfettikleri dönemde büchner, doğanın kötücül kimyasını anlamış ve insan üzerinde uygulamıştır. woyzeckte de bu determinist tavır sezilir. aslında ilk bakışta hiçbir yere varmak istemeyen bir woyzeck, nihilizm çağrıştırır. hatta masal sahnesi de bu kanıyı destekler ama “insan bir kere fakir oldu mu?” gibi cümleler, woyzeck’in doğasını, başına gelenleri kabullenmiş, “olur böyle şeyler” gibi bir anlayışa bürünmüş olduğu anlaşılır. bu tavır ne klasik oyun kişilerine ne de romantik oyun kişilerine uygundur. iki türde de kişiler bir şekilde kaderlerinden muzdariptirler ve bir şekilde birilerine bir şeylere baş kaldırma eğilimindedirler. beylik laflar eden, doğanın değil, yaşamın kötücüllüğünü fark etmiş ve bunu kabul etmeyen bu hususta büyük mücadeleler veren kişilerdirler. gerçi, romantik oyun kişileri ve klasik oyun kişileri arasında kadere, olaylara, doğaya bakışları arasında ciddi farklar vardır ama ikisi de woyzeck’ten farklı olarak bunu ya kabullenmez mücadele eder ya da farkına varıp sızlanır. oysa woyzeck, içinde yaşadığı dünyanın farkında ve yapacak bir şeyi olmadığını düşünmektedir. woyzeck2te tabiat, romantik yazarlarınkinde olduğu gibi kişilerin rahatlıkla içinde gezebildikleri bir kapsam değil, olaylara etki eden bir güçtür. romantik yazarların doğadan anladığı, her türlü yapmacıklıktan uzak, insanların bozmadığı, canlı, durmadan gelişen, hakikatin ta kendisi şeklindeydi oysa woyzeck’te doğa, hiç ayrıntı tanımayan, insanı da diğer bütün varlıklar gibi determine eden bir nedensellik sürecidir. woyzeck’in dili, kafasındaki düşünceleri değil, içinde bulunduğu gerilimi yansıtır. örneğin heyecan ve huzursuzluğu son raddeye vardığı zaman woyzeck’in cümleleri son derece yoğunlaşır ve kısalır. woyzeck’in dilindeki ifade gücü kelimelerin yetkinliğinde değil, kelimelerin azlığı ve bağınsız şekilde sıralanmasıyla elde edilir. mesela meyhane sahnesindeki “erkek, kadın, insan, hayvan” sözleri seyircinin birleştirmesinin gerektiği woyzeck’in içinde olduğu gerilimli durumu anlatan sözlerdir. woyzeck’in ortaya koyduğu düşünceye göre insan, insanın yüceliğine, ululuğuna ve nihai özgürlüğüne inanan insan idealinden çok uzaklaşmıştır. buchner insanı, fatalizmin ve determinizmin esiri olarak görür. ipleri bilinmeyen güçlerin elinde olan woyzeck oyun kişilerinin benlikleri kişilikleir yoktur. bu düşüne buchner’i, özelde woyzeck’i nihilizme de yaklaştırır. fakat büchner’de sezilen, büchner’in halkı sömüren sınıflara karşı bir nefret duyduğu, sosyal düzen uğruna şiddet kullanılmasını zorunlu gören halkçı tavır onu nihilizm-determinizm çizgisinde bırakır. romantiklerden farklı olarak hatta tiyatro tarihinde ilk kez büchner’de insan gerçek anlamda kendine yabancılaşır ve kendisini, dünayayı anlamamaya başlar. romantiklerin dünya düzenini değiştirememe güçsüzlüğü woyzeckte de vardır ama woyzeck, değiştirememenin ıstırabını duymaz, oysa romantik oyun kişisi hayattan ve düzenin kötücüllüğünden tiksinmiş, kendisini bu dünyaya bir yük gibi, ya da tam tersi görmektedir. biçimsel yönleri yanında kişilerin dünyaya bakışları açısından da büchner bütün romantik yazarların karşısına bir anti-tez olarak dikilir. büchner’de inancın yerini şüphe, özgürlüğün yerini zorunluluk, insanlar arasındaki iletişimin yerini insanların birbirini anlayamaması, hayatın anlamının yerini, anlamsız bir hayat görüşü, sevginin ve bütünün yararı için çabalayan kişilerin yerini egemen sınıf tarafından ezilen sömürülen bir halk anlayışı alır. bu arada romantiklerin klasikçilere karşı takındığı alaycı-aşağılayıcı tavır da büchner’de görünmez. büchner’de beliren sadece gerçeği olduğu gibi göstermek ihtiyacıdır.
aldatılma gibi bi' travma sonrası izlenir ise * son cinayet sahnesinde orgazm içersinde dans etmemeniz işten değildir.
