mart 2012'de gösterime girmesi beklenen amerikan aksiyon filmi.. yönetmeni jonathan liebesman.. başrollerde gemma arterton, liam neeson ve sam worthington var.. *
clash of the titans ın devamı. sam worthington perseus, liam neeson ise yine zeus rolünde. umarım 3d olmaz.
2012 yılında gösterime girmesi beklenen filmin direktörlüğünü, bu sefer jonathan liebesman yapacak. film, clash of the titans'ın devamı niteliğinde... (bkz: #22419645)
30 mart 2012'de ülkemizde gösterime girmesi planlanan devam filmi. ralph fiennes hades, liam neeson zeus karaketriyle yine kadroda yer almaktalar.
hephaestus'ı bill nighy canlandırıyor. hephaestus'ın kişiliğini düşününce çok doğru bir seçim bence, performansını merakla bekliyorum.
an itibariyle ilk trailer'ı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…ontext=g2b62033fuaaaaaaabaa bu sefer olaylar daha bir büyümüş sanki perseus bu sefer daha bir kasıcak gibi ekibiyle beraber bütün serbest kalan antik yaratıkları avlayacak. gerçi bu güzel bir şey ilk filme göre daha fena kapışmalar görecek gibiyiz. yazın keyifle izlenecek çerezliklerinden biri daha ayrıca sam worthington'ın tekrar üst üste film çekmeye başlaması güzel şey. son olarak liam neeson daha az gözükecek gibi ama candır yine de kendisi.
clash of the titans'i super cheesy olmasina ragmen baya sevmistim. bunun traileri izlerken de cok heyecanlandim. ciktigi hafta giderim. kacari yok. -spoiler- --- spoiler --- sam worthington'in saclari bildigin ergen makine muhendisi --- spoiler ---
trailerdan tıpkı ilk film gibi gayet sabun köpüğü bir film olacağı hissedilen sözde mitolojil temalı ancak orijinal mitolojiyle alakası olmayan film serisinin ikinci versiyonu.
öncelikle nerde gemma arterton. madem devam filmi çekeceksiniz, ona göre devam etsin. yok devam etmeyecekse, perseus yerine koyun başka bir kahraman. misal herkül gibi titanlara asıl küsküyü veren kişi üzerine bir hikaye kur. yeni esas kız koy anlarım. kafalarına göre karakter siliyorlar, konsantrasyonum bozuluyor, gemma artertona noldu oğlum.
trailerında çalan sweet dreams'in sik gibi kaçtığı film. ne alaka lan?
daha yeni benzer hikayeyi izlemiş olsak da; immortals'dakinden daha yahşi titanlar olması iyi. aksiyon filmine gidip mitolojiyi bire bir görmek isteyenleri de history channel'ın belgesellerine davet etmek şart.
sweet dreams gazlı trailerlar kervanına katılmış film. etraf gaz şarkıdan geçilmiyor ama her üç filmden ikisinde sweet dreams. filmin ilkinden iyi olacağı su götürmez gerçek. yeni bir seri yaratmak isteyen warner bros ikinci filmi üç kişiye yazdırmış. yönetmen değişikliği ise yersiz. jonathan liebesman louis leterrier dan daha iyi bir yönetmen değil yoksa. sadece eline iyi bir senaryo verilirse gerekeni yerine getirir gibi. yönetmen değişikliğinin nedeniyle ilgiliyse stüdyo istemi değil, ilk filmde zorlama 3d convert olayında stüdyoya lafını geçiremeyen ve bu yüzden filmi büyük yara alan louis leterrier'ın kendi kararıdır diye tahmin ediyorum. sonuçta iyi efektler, mitolojik yaratıklar, biraz daha özenilmiş bir senaryo ve kaliteli bir 3d ile bu filmin ilk filmin önüne geçmesinde bir engel yok gibi. 3d dönüşümün bu film içinde yapılacağını okumuştum ama bazı sahneler 3d çekilecek sanırım. 3d çekilen sahne yokmuş. filmin tamamı ilk filmde olduğu gibi 3d ye dönüştürülmüş. bile bile lades olmaz umarım. --- spoiler --- filmi izledikten sonra gelen edit: benim için hayal kırıklığı oldu. ilk yarı gayet iyiydi ama ikinci yarı başından labirent sahnesi de dahil kronos sekansına kadar içim bayıldı. film sıkmasın diye beş dakika diyalog beş dakika aksiyon taktiği 90 dakika boyunca kendini tekrar edince ortasında olay bitti benim için. adamlar 90 dakikayı dolduralım diye kasmışlar sanki ellerinde malzeme yok! final sahnesi kısa ama bence filmin en güzel tarafıydı. filmin genel sorunu seyircinin daha önce hiç aksiyon görmediğini sanması. labirent içinde o boynuzlu yaratıkla geçen dövüş sekansını beğenen yoktur sanırım. iki kişinin biri tercihen yaratık birbirini periyodik aralıklarla tekmelemesinden oluşan aksiyon sekanslarının içinde yaratıcı bir kurguda içermeden seyirciyi sıkmayacağı düşüncesi yanlış bence. jonathan liebesman ikinci büyük bütçeli film deneyiminin de altından kalkamamış bence. battle los angeles filmindeki bütün sorunlar bu filmde de aynen mevcut. iki filmin arasında ki en büyük ortak yön ise o kadar aksiyon içerisinde bir süreden sonra sıkması. yönetmen bey michael bay'in öğrencisi olarak onun gibi seyirciyi aksiyonla etkilemek istiyorsa bu sahneleri iyi kurgulaması gerektiğini bilmeli. efektler muhteşem, para bol ama malzemeyi koyup üstüne sıcak su dökmekle iyi çorba olmuyor. kimse içinde parça et ve patates var diye tatsız bir çorbayı zevkle içmez sanırım, önemli olan aşçıya ait sos! benzetme işinde yeteneksizim mazur görün. 3d olayına gelince ben çok tatmin olmadım. diğer 3d filmlerin aksine üstüme gelen kayanın o yılanımsı yaratığın haddi hesabı yoktu ama bir filmin iyi 3d film olabilmesi için derinliği de iyi kullanması gerekiyor. seyircinin gözünü boyayan ışıltılı bir 3d kullanımı var ama sadece derinlikten ibaret olan sahneler 2d tadında. biri şu yapımcıları 3d kameralarla film çekmeye ikna etmeli artık. kısacası ilki ortalama olan bir filmin altında kalarak vasat olmuş bir işle karşı karşıyayız. üstte yazdığım gibi clash of the titans ın hataları düzeltilir diye düşündüğüm için hevesle gittim ama bir üçüncüsü çıkarsa aynı hevesi zor duyarım gibi. 10/4 derim ben daha fazlası değil benim için. ayrıca artık sinemada vasat film izlemeye tahammülüm kalmamış onu gördüm. paranızı aldık, şovu gösterdik hadi salon dışına gibi bir duyguya kapıldığımda kendimi keriz gibi hissediyorum. sözlükte pek beğenilmeyen the hunger games bence bu filmi ikiye katlar. benim de burun kıvırdığım john carter bile daha iyi! salondan yüzde gülümseme ve doygunluk hissiyle çıkartan filmler artık lüks benim için! --- spoiler --- (bkz: clash of the titans 3)
bunları gördükçe artık "god of war" çekilsin demekten kendimi alamıyorum.
yunan mitolojisi temalı bir filme rock müzikli trailer.. ne içiyorsunuz mına koyyim??
ikinci fragmanı yayınlamıştır; http://trailers.apple.com/…ers/wb/wrathofthetitans/
fragmanlardan izlediğim kadarıyla immortals'a, ''zeus ve titanlar nasıl olurmuş, bak amk!'' konusunda uyarım yaratan bir yapım olmuş. merakla bekliyorum.
büyük ihtimal prince of persia warrior within'ın soundtrack'i i stand alone'dan özenerek o dandik müziği koymuşlar trailer'a.
sinemada 3d fragmanına maruz kaldığım film. bol bol insanın gözüne gözüne 3d efektler vardı. filmi 3d çekmemişler ama cgi animasyonları iyi yedirmişler demek ki. güzel vakit geçirtecek bir film gibi görünüyor ayrıca.
30 mart 2012'de vizyona girecek olan macera, fantastik ve aksiyon türündeki film. yayınlanan fragmanı da şu şekilde. http://www.youtube.com/watch?v=ftwfc5bbu8o
fragmanda gördüğüm kadarıyla karakterler the elder scrolls v skyrim'dekilerle büyük benzerlik gösteriyorlar ya da ben bu aralar bu oyunu çok fazla oynuyorum.
ilk eleştirileri gelmeye başlamıştır. rottentomatoes yüzdesi şu an ne yazık ki % 0. yükselmesi umuduyla: http://www.rottentomatoes.com/…ash_of_the_titans_2/ dedi ve ekledi: % 25'e yükselmiş sonradan.
ilk filmi pek fazla beğenmememe rağmen seriye ayıp olmasın diye izleyeceğim filmdir. bu sefer 3d'nin biraz daha etkili kullanılmasını umuyorum. diğer filmde gözlüğü çıkartıp seyretmiştim zerre fark bulamamıştım çünkü.
99 dakikanin 90 dakikasi full aksiyondu, action dur durak bilmedi izlenimlerimi soyle siralayim - 3d kesinlikle hugo dan daha basariliydi cogu sahnelerde kafami egdim - ozel effectle ugrasmaktan konuyu arada kaynatmislar - cogu sahnelerde lord of the ring havasini hissediyorsunuz, gorsel tasarim cok iyiydi-ozellikle labirent sahnesi - hollywood klisilerini sokusturmasalarmis biraz daha iyi olurmus, yani agenor'un hey c'mon man falan gibi hitaplari bitirdi beni - yine agenor u oynayan toby kebbell biraz jack sparrowdan ilham almis gibi geldi, ama basariliydi esprili sahneleri komikti. -son sahne biraz daha uzatilabilirmis biraz zahmetsiz bitti, izleyenler anlayacaktir. -sonuc olarak soluk almadan izlenir bir solukta bitiyor zaten tavsiye ederim. -mitolojik olay orgusunun ne kadar dogru yanlis olduguna girmiycem onu expertlere birakiyorum.
bölüm sonu canavarlarıyla dolu bir film.
http://medyaradar.com/…-olur-titanlarin-ofkesi.html
üç boyutlu filmlerin bende başdönmesine neden olduğunu öğreten film. ilk filmi izlemeden gittim, kırık dökük mitoloji bilgimle bağlantıları kurmaya çalıştım ama fazla tat alamadım. klişeler çok fazlaydı. bir de herkesten önce şu kötü espriyi yapmazsam dayanamam. --- spoiler --- tanrılar artık var olmadığından, yunanlılar hep tinerci olmuş. --- spoiler --- hobbit filminin üç boyutlu fragmanı için bile gittiğime değdi.
büyük beklentiyle gidip, kaliteli 3 boyutlu sahneler haricinde senaryonun çok hızlı ilerlemesi ve 'made in hollywood' tekdüzeliğinden dolayı hayalkırıklığı yaratan film. he izlenemeyecek kadar kötü bir film mi? tabii ki hayır. oyunculuk iyi kotarılmış her ne kadar sam worthington'u perseus rolüne yakıştıramasam da. ayrıca hakikaten, the hobbit an unexpected journey fragmanını 3d izlerken kalp atışlarım hızlandı, ellerim terledi, hiç bitmesin istedim.
kötülemek gerekirse yüzeysel geçilmiş labirentler sahnesi ve film sonu kurgusu biraz acemice diyeceğim ammaaa onun dışında diyorum ki "action" film severleri sinema çağırıyor!
ilk filmin hikayesini pek beğenmemiştim ama bir şekilde hiç durmadan akan bir yol hikayesi vardı. aksiyonluydu film seni bırakmıyordu. bu hikaye biraz daha durağan geldi bana. çok mu kötü, tabi yine kötü film değil ama çıkarıp atabileceğin ana hikayeyi etkilemeyecek bir çok sahne var.
bu senenin titanları kim saldı filmi.
koskoca kronos'u shrek'teki kurabiye adamın alevlisi olarak yapıp etmiş film. yunan mitolojisi düşkünlerinin özellikle pek sevmeyeceklerini düşünüyorum. aksiyon olsun, biraz kafa dağıtalım diyenler için gidilir, görülür ama olmamış.
bir mitoloji hastası olarak ilk yarısı ağzımdan sular akıttı. hakkaten çok iyiydi. ikinci yarısı ise tam bir hayal kırıklığı. bitse de gitsek havasında geçti. ilk filmi kraken'i ne kadar gösterdilerse, bu filmde de kronos'u o kadar gösteriyorlar. kronos'ta efektler şahane ama kraken'in karizmasının onda biri yok. güya tanrıların babası olacak, homur homur etmekten başka bir şey yapmıyor. ha bu kadar sayıyorum ama bunları bilsem gitmez miydim? bugünkü gibi sabah on bir seansına yine damlardım. ama aksiyondan başka bir beklentiniz olmasın. o kadar diyeyim. üç boyut ilkinden çok daha başarılı. bir sahne hoplattı beni. hangisi olduğunu demiyeyim şimdi.
tamamen görselliğe yüklenilmiş sinemada izlenip izlendiği gibi kalacak klasik tanrılı filmdir.
fena bir film olmamış. en azından ilk filme göre biraz daha emek ve kafa gücü harcanmış; lakin memnun olmadığım ve benim açımdan büyük problemler yaratan konulara değinmek istiyorum: --- spoiler --- insanlarca bir sınırı olmayan, eşsiz özelliklere ve güce sahip olan tanrıların tanrısı, olimpos'lu zeus'un gene tüketildiği, harcandığı bir yapım olmuş. yunan mitolojisinin odak unsurunu oluşturan böyle muazzam bir tanrı'yı gökleri gürletemeden, şimşekler çaktıramadan gene izleyemedik. başta yönetmen olmak üzere senarist ve yapımda emeği geçen diğer kişilerin, almighty zeus'un gücünü beyazperde'ye yansıtma konusunda korkak davrandıkları kanaatindeyim; ama kronos'a gelince oldukça cömert davranmışlar. peki ya diğer tanrılara ne demeli? ares gibi olimpos'taki tüm tanrıları karşısına alma cesareti gösteren bir tanrı'nın, perseus; poseidon'un ise hades'in iblisleri tarafından utanç verici bir şekilde öldürülmesi ne kadar doğru olabilir. madem bu yönde bir senaryo yazılmış; en azından izleyici tatmin edilmeli. poseidon, okyanusu görmeden öldü amk. bir de immortals'a laf ediyordum. en azından oradaki varyasyonlar, bu filmdekilere göre daha cezbedici. öte yandan savaş tanrısı olan ares'in dövüştüğü sahnelere, hiç özen gösterilmemiş. dövüş sahnelerinin belirli bir koreografide bestelenmesi gerekirken; saç saça, baş başa şeklinde olan kavgalar, filmin seyir zevkini bozmaktadır. kronos'a gelince... toprakoğulları'nın en belalısı olan bu titan görsellik olarak - yukarıda da belirttiğim gibi - iyi bir şekilde adapte ettirilmiş; lakin filmdeki kudreti iki -üç bilemedin dört yumruk sallamaktan öteye gidememiş. gönül isterdi ki, zeus ile o efsanevi mitosları başlatan savaşlar, mücadeleler içinde betimlenseydi. --- spoiler --- tüm bunlar dışında devam filminin yapımına başlanmış bile.
son derece aksiyonlu ve 3d olarak da oldukça başarılı bulduğum film. filmin başında çocuğun yanında duran yaşlı bakıcı kadın inanılmaz derecede ismini hatırlamadığım bir türk oyuncuya benziyor ayrıca. ikisinin de ismini bilmemem de ayrı bir durum tabii.
ilk defa bir 3d'de gözlerimi refleks olarak kapadığım filmdir. şu kuyruğu yılan olan canavarın kuyruğu uçarken direk suratıma yapışmış gibi hissedip resmen yüzümü çevirdim. aksiyon seviyesi yüksek, biraz da mitoloji sevenler için güzel bir film... --- spoiler --- filmin sonunda tanrılardan geriye 1 tane kalınca, tek tanrılı dinlere geçiş süreci başlıyor... --- spoiler ---
titanların filmin adında neden geçtiğini anlayamadığım 3d si güzel olmuş olan filmdir. bak yani geçen filmde de böyleydi zeus de perseus de ama titanlar ne alaka bildiğin yaratıklar . film genel itibariyle güzeldi yalnız bir perseusun suratı tüm film boyu kir pas içindeydi. tamam film de dövüş sahneleri var kumda çamurda savaşıyolar ama bari arada temiz pak olaydı.
bir daha skindirik hollywood senaristlerinin yazdığı-herhangi bir kitaptan uyarlama olmadığı sürece-hiçbir fantastik kurgu filmine para vermemek gerektiğine emin olduğum filmdir. çiçek gibi mitolojik altyapıyla yapa yapa bunu mu yaptınız ulan, amın evlatları!
--- spoiler --- kronos film boyunca homur homur homurdadı sonra iki adım attı ıkı yumruk çaktı lap diye öldü. böyle bir film işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- serinin ilk filmi clash of the titans'a göre daha az aksiyonlu buldum. ilk filmdeki medusa'nın öldürülmesi ve medusa'nın kesik başının kraken'e tutulması, kraken'in taş kesilmesi, pegasus'un ortaya çıkısı vs. bence daha etkileyiciydi. bununla birlikte şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki; kerberos'un ile perseus'u kovaladığı sahne ve bu ikilinin dövüşleri şimdiye kadar izlediğim en iyi üç boyutlu film sahnesiydi. gerçekten o kovalamaca içinde kendimi bir köşeye sinmiş masum yunanlı gibi hissettim. hele kerberos'un kuruğu ile bir sahne var ki, of ki ne of. ayrıca tartaros'da filmde oldukça etkileyici tasvir edilmiş. bir de andromeda ablamız da pek bir hoş. bunlar iyi yanlarıydı. gel gelelim filmin sevmediğim noktalarına; öncelikle kranos'un doğru düzgün bir zorluk çıkarmadan küle dönüşmesi tam bir hayal kırıklığı oldu benim için. iki saat kranos'un serbest kalmasını bekledik, tam serbest kaldı şimdi herkesi ezecek, yakacak dedik, hepsi yalan oldu. aksiyon şimdi başlayacak dememle birlikte filmin bitmesi bir oldu. film boyunca korktuğumuz kranos iki pöf bir pofladıktan sonra mundar oldu gitti. ayrıca zeus, hades, poseydon da pek zayıf işlenmiş bana göre. bunların yerleri oynatan, okyanusları kabartan, gökleri karıştıran güçlerini görmeden toprak olup gitmeleri üzdü.(topraktan gelip toprağa gitmeke gönderme mi var acaba) koca zeus film boyunca sadece güç kalkanı özelliğini kullanabildi, o da öyle yarım yamalak. son baba oğul diyalogları da klişeden öteye gidemedi. -oğlum! -babacığım... karışık yazdım fark ettim bari bir sonuca bağlayayım, üç boyut konusunda oldukça iyi, yer yer aksiyonu oldukça bol, bana göre karakterlerin biraz zayıf kurgulandığı film. yine de gidin, fena bir 2 saat vaat etmiyor. --- spoiler ---
(bkz: tutmayın küçük enişteyi)
godfather ve esaretin bedeli gibi çerez filmlerin kült kabul edildiği bir piyasada efsane olarak anılması gereken mükemmel film. yaşlaşık 17 kez gitmeyi düşünüyorum her köşesinden sanat akan bu filme.
bugün izlemeye fırsat buldugum film. (bkz: 3d) bir defa kafamı egdim tas geliyor diye avatardan sonra ilk kez oldu bu. --- noob yorumcudan gelen spoiler --- kronos olması gerektigi gibiydi. age of mythologyde ki kronos'un aynısı. lakin hadi ares neyse zeus ve poseidon kum oldu öldü koskocaman kronos neden okadar cabuk öldü! bir de poseidonun oglu ne kadar sempatik tatlı ya. eheh. ---noob yorumcudan gelen spoiler ---
--- spoiler --- ares'in çok mal dövüştüğü film. adam koca savaş tanrısı normal insanlarla insan gibi dövüşüyor. halbusi immortals'da bakınız ares insanlarla nasıl dövüşüyordu; http://www.youtube.com/watch?v=wmhs-f9bi0u fakat sonucu pek iyi olmadıydı; (bkz: immortals/#26155693) --- spoiler ---
serinin bir önceki filminden daha iyi, 3 boyutlu görselleri daha doyurucu olan fimdir. yalnız anlamıyorum, görselliğe bu kadar para harcarken, biraz daha özenilmiş bir senaryo yazmak bu kadar mı zor? elinde hazır kaynak mitoloji de var, senin yapacağın tek şey bir kaç vurucu diyalog vs eklemek, bunu da mı yapamıyorsun? --- spoiler --- bunun haricinde, arkalı önlü dövüşen çift kafalı yaratıklar mükemmeldi. andromeda'yı, yani filmdeki tek güzel kadını, yine esas oğlan kaptı, üstelik hiç bir aşk altyapısı oluşturmadan. hani karın io'nun yasını tutuyordun ne oldu? tabii aldın gazı navigator'den bir anda kadının dudaklarına yapıştın sevgili perseus. --- spoiler ---
tek kelimeyle berbat...
tek kelimeyle mükemmel bir film. görsel efekt ve 3d ye doyacaksınız. berbat yazan zihniyeti anlamak güç. titanların öfkesine gidip ne bekliyorlar, aşk hikayesi mi ? ayrıca güzeller güzeli rosamund pike 'ı da 3d izlemek mümkün.
o kadar kötü bir film ki, o kadar kötü ki, yani o kadar kötü. gitmeyin, bu filme para vermeyin. bu film hakkında iyi yorum yapmayı büyük bir trollük hamlesi olarak görüyorum, o kadar kötü. gitmeyin, gideni de durdurun.
genel olarak fena olmayan bir film. efektleri güzel, senaryosu vasattı. normalde her zaman filmin altyazılı olduğundan emin olarak bilet alan ben, bu filmde kontrol etmeyi unutmuşum. dublajlı olduğunu görünce hayal kırıklığına uğradım. ama böyle yüksek bütçeli filmin dublajı iyi olur heralde dedim. ama bazı yerlerde o kadar aptal diyaloglar vardı ki filmden soğuttu. diyalogların ingilizcesini bilmediğim için o konuda yorum yapamıyorum ama dublajı çoğu dublaj gibi kötüydü.
senaryosuz da film çekilebileceğini ispatlayan film.
gitmeyi düşünenler için şöyle bir ön incelemesi bulunan film.
fragmanında alakasız bi şekilde marilyn manson-sweet dreams çalan film. film boyunca şarkı nerden girecek diye endişeyle bekledim. neyse ki mitolojik bi içeriğe daha uygun müzikler vardı. 3d izleyecekseniz efektler, derinlik falan gayet hoş. epey istemeyerek gittim ama çok da şikayetçi çıkmadım filmden.
bence gayet güzel film, görsellik arayan kardeşlere duyurulur! gidin gözünüz gönlünüz açılsın.. ayrıca neresi amcık gibiymiş? ne bekliyordun da ne buldun birader?? mitoloji güzel bir şekilde aksiyona dönüştürülmüş işte. gidin izleyin..
arkadaşlarım fragmanını gösterip "olm çok süfer film yahu" diye gaza getirdiler, ben de seviyorum böle aksiyon maksiyon, efektler biraz da mitoloji sosu falan, iyi dedim gidelim. hem 300 filmini de çok çok beğenmiş biriyim. neyse gittik de, yani bu kadar da boş bir film beklemiyordum. hele ki liam neeson ve ralph fiennes beraber oynuyor, ona rağmen bomboş ve gereksiz bir film. gerçekten de senaryo olmadan film çekilebileceğinin kanıtı olarak önümüze konulmuş. ayrıca filmi sürüklemesi gereken başrol kahramanımız perseus kişisinde sıfır karizma var, ne yakışıklı ne karizmatik ne başkahraman gibi duruyor, bütün film boyunca sopa yedi zaten gariban. ayrıca ares abi ucundan jake gyllenhaal'a, andromeda ablamız amelie poulain'a, poseidon'un oğlu olan eleman da shrek'teki eşşek'e benziyordu çok fena. gidince efektler falan nedeniyle çok baymayacağınız ama 300 gibi de güzel içerikli olmayan bir film kısaca. not: evet, bir de filmin sonunda "sus be kadın!!" dercesine yapılan acaip zorlama bir öpüşme sahnesi de barındırıyor. öpüşmeden filmi bitirmek ayıp olur demişler galiba.
üç boyutlu izlediğiniz için pişman olmayacağınız bir film. dvd'sini alıp evde izlerseniz ise pişman olacağınız film.
ares rolünde kuzey güney'in dizisinin güneyinin; perseus'u tedavi eden kadın rolünde serpil tamur'un, perseus'un oğlu rolünde ömercik'in rol aldığı vasat film.
imax 3d 'nin bile kurtaramadığı tırt film.
izlemesi gereksiz film. şöyle ki olaylar hep havada kaldı. sırf aksiyon, sırf 3d kastırıcaz diye senaryo ihmal edilmiş gibi geldi bana. ilk filmiyle arasında dağlar kadar fark var --- spoiler --- labirent sahnesinde esas adamımızın dan diye doğru yolu bulması olsun. pegasus ile uçarken hiç sendelemeden direk hedefini bulması olsun. koca aresle kapışırken önce dayak yiyip daha sonra" oğlum için uleyn " nidalarıyla koca aresi piç etmesi olsun.zorlama öpüşme sahnesi olsun. neresinden bakarsak bakalım tutarsız bi film olduğu aşikar. --- spoiler ---
zeus'un bildiğimiz ezik olarak tasvir edildiği film. --- spoiler --- koskoca zeus'u zincirlere bağladılar resmen. adama saygım kalmadı. hadi hiçbir şeyden utanmadınız, liam neeson karizmasını tükettiniz resmen. zincir diyorum! --- spoiler ---
"her savaş gibi bu da, arada kalan zavallı insanlığın 'ezilmek' olan kaderi -asla değişmeden- icra edilirken; titanlar'ın gazâbıyla coşan 'baba tanrı' kronos, diğer oğul tanrıları da kafaya alarak, 'hayırsız evlat' zeus'un işini bitirmenin plânları içersindedir.. babası olacak 'uçkuru düşük' zeus'un zor durumda olması, 'hayırlı evlat' perseus'u -yardım etmek üzre- âcilen harekete geçirecektir.." tafsilat için bknz..
filmde ares i ismail yk canlandırmaktadır.
--- spoiler --- filmi seyrederken "ya bu hollywood filmlerinde mutlaka bir aşk yada cinsellik sahnesi olur, nerdeyse film bitecek bununki nerde?" diye düşünürken esasoğlanın kraliçeyi öptüğü film. --- spoiler --- ayrıca kronos' a karşı siper alan askerlerin düşüncesi olarak aklıma gelen şey de: (bkz: zeus bize bokmir)
imax varken efektlere odaklanılır da filme odaklanılmazsa, izlenebilecek film.
büyük beklentiler içinde gittiğim ancak oldukça hayal kırıklığına uğradığım film. --- spoiler --- savaş sahneleri çok sönük kalmış. filmde her şey hemen olup bitmiş resmen. labirente girip zeus'u hemencik bulmaları mı dersin, kronos'un içine giren perseus'un hiç gram yanmadan çıkıp gitmesi ve kronos'un hemen yok olması mı. yoksa film boyunca sürekli olarak veyrefır model gözlükleri çıkarıp takıp, üç boyutu çalışıyor mu diye kontrol eden bizler mi? biz denedik çalışıyor. --- spoiler ---
övüp övüp bitiremeyen kuzenim sayesinde izleme gafletinde bulunduğum filmdir.o değil de; --- spoiler --- anlamıyorum bu hollywood filmlerindeki öpüştürme merakını.sen tamamını aksiyonla geçirt filmin en sonuna da zorlama bir öpüşme sahnesi ekle.v for vendetta da da v'nin maskesini öpüyordu yahu kız. --- spoiler --- velhasıl gitmeyin efenim.bırakın eksik kalsın.böyle kuzeniniz varsa da dinlemeyin onu.
--- spoiler --- sona doğru resmen the office dizisine selam çakmış film. dizide absürt bir durum olduğunda karakter afallamış bir halde kameraya bakardı, burda da kadın direk kameraya baktı yahu öpüştükten sonra. vay arkadaş. --- spoiler ---
malesef çok anlamsız bir film. özetle, 1 titan, 3 silah, 5 savaşçı, bir kaç tanrı üstüne müziği yaslayıp çekmişler. senaryo gereksiz bulunduğundan filme dahil edilmemiş.
bok gibi film. lan, can sıkıntısından vakit geçsin diye izleyeyim dedim daha çok sıkıldım amına koyim. analiz falan yapamıycam filmle ilgili, zaten neresinden tutsan elde kalıyor. tek tavsiyem, izlemeyin. filmin en güzel yanı mutlu sonla bitmesi, yani zeus'un, tanrıların falan ölmüş olması. artık devam filmi gelemez, rahat olabiliriz.
en az ilk filmi kadar kötü bir mitoloji uyarlaması. bu denli zengin efsanelere sahip titanlara nasıl bu kadar kötü senaryolar yazıyorlar anlamak mümkün değil. kronos’un daha heybetli olmasını beklerdim. tanrıların babası deniyor, ancak üç tanrı mızrağı onu yenebilir deniyor. ama tek yaptığı etrafa ateş saçarak, hebele hübele yürümek. geçen filmin kötüsü kraken görsel olarak daha iyiydi. olay örgüsünde, kırılma noktalarında da büyük eksiklikler vardı. yine de -en azından ilk filme göre- daha derli toplu olduğunu söyleyebiliriz. efektleri başarılıydı. keşke son savaş sahnesi biraz daha uzatılsaymış. zeus’un ilk filmdeki izzet yıldızhan ceketli* halini de görmediğim için haneye artı puan yazıyorum. evde ses sistemi ve bluray desteğiyle keyifli izlenebilecek bir aksiyon. daha ötesi değil.
çerez film. arkadaşlarla gidip sinemada izledik, verdiğim paraya bozulsam da keyif de aldık. "oo" "vaaauu" "hehehe" sesleri eşliğinde. görsel efektleri son derece beğensem de sanıyorum senaryo olarak ağır çuvallamışlar. hoş mitoloji konusunda da ağır cahilimdir.
ilk filme göre sanki bütçesi düşürüldüğü için ilk filmin tadını vermemiş devam filmi. olaylar hızlı gelişti, oyunculuk kötüydü, pegasus şişman bir kargaya benzetilmişti. kısaca sevmedim.
--- spoiler --- son dakikalarında nerdeyse bir silence.mpg vakası izleyeceğimi zannettiğim film. --- spoiler ---
clash of the titans'da sunulan herşeyin tekrar ortaya döküldüğü bir devam filmi. bu filmden ne beklediğini bilerek izleyenler için hiç bir kötü yanı yok! izlenebilir ve eğlenilebilir!
ilk filme nazaran olmamış film. ilk sahnede canavarla esas oğlanın çarpışma harici filmde ütopyadan başka birşey bulamadım. bir buçuk saat benim için önemli değil izlerim diyen arkadaşlar için heyecan ve atraksiyon dolu film.
--- spoiler --- sözde öfkeli olan titanların bir türlü görünmediği filmdir. amk bir kronos sekiz saatte çıkamadı, çıktığıyla da geri gönderildiği bir oldu. ayrıca kronosun çıkacağı dağ sürekli lav, kül atarken buna rağmen dağın dibindeki şehirde insanların yaşaması ve bu dangalakların da kronos'un ortaya çıkışıyla iki saniyede şehirle birlikte yok olması ayrıca düşündürmüştür. özel efekt kasanlar iki dakika mantık yürütemedi mi yahu?! --- spoiler ---
--- spoiler --- titanların öfkesi diyorlar, bir tane titan görüyoruz o da kronos. hem de nasıl bir titan uyarlaması, yahu titanlar dediğiniz mitolojide önceki tanrılardır, yani heeöövvv diye kükreyen kocaman yaratıklar değil. tamam hiç bir zaman zeka küpü olarak tasvir edilmediler ama hayvan yapmaya da gerek yoktu bence. kronos diye hakir gördüğünüz de zamanında aynı zeus gibi kendi babası ouranus ile savaşarak aldı hükümdarlığı ve kardeşleri ile olimpos dağı'na çıktılar. kaldı ki bazı anlatılara göre dünya en eşitlikçi ve refah dolu günlerini kronos zamanında görmüş, hatta kronos'un (ya da saturnus'un) zeus'a yenildikten sonratartarus'a değil roma'ya sürüldüğünü ve roma'ya gelmiş geçmiş en bereketli ve güzel günleri yaşattığı bile söylenir. ek bir not olarak, tartarus'un labirentlerinde perseus'un karşılaştığı yaratık minotaur değil miydi? theseus'un hikayesini de perseus'a mı mal etmişler acaba. özetle insanların inançları ile dalga geçiyorlar bence bu filmde. din çarpıtılıyor. --- spoiler ---
sam worthingtonın ibrahim tatlıses modeli saçlarıyla boy gösterdiği film. yine bir mitoloji fiyaskosu. arkadaş ben bu mitoloji denen boku öğrenmeden önce daha mutlu oluyordum bu tarz filmleri izlerken. şimdi ne zaman mitoloji konulu film izlesem, mitoloji bilgimi test etmekten, filmdeki hatalara sövmekten filmin tadını çıkaramıyorum. ha siktir et mitolojiyi, böyle bi fantastik aksiyon ayarında değerlendireyim desem film yine tırt. --- spoiler --- kronos'u diriltmek niye amınakoyim? madem zeus gücünü kaybedecek, sen kronos hükümdarlığında da ezik kalacaksın, ne diye gücü ellerinle veriyosun iktidarsız kronosa? kötüsün olum sen! alsana gücü kendine? bu kısmı yanlış anlamışsam ya da bu konuda bilgi eksikliğim falan varsa seve seve düzeltilmek istiyorum. amanın da amanın zeus'a dua etmiyolarmış da güçsüz kalmış. dalyarrak perseus, elde kocaman ordu var. "arese dua etmeyin ares orospu oldu" diyeceğine zeus'a dua ettir toparlansın yine yüzüne kan gitsin zeusun. hem athena varken kim sikermiş aresi afedersin? hephaistos çok tatlı şekercik bi amca olmuş. yalnız hephaistos'un, zeus'un nikahlı karısından çocuğu olduğu hiç çaktırılmamış. ares'e gardaşııım diyen perseus, esas gardaşını bilemedi oracıkta ölüme terketti gitti. ayrıca zeus hephaistos'un zikinde bile deel. o topallık nerden geliyo sanırsıız? zeus bi gün sinirlenip de atmış bu şamaroğlanını olimpostan aşağı. te ordan aksak kalmış bu. hiç sevmez anasını babasını. hayırsız evlat. bi de şindi şöyle bi ilginç durum var. perseus medusayı öldürdü. pegasus ise medusa ve poseidon'un oğlu. bu antifiriz de pegasusa biniyor? biri pegasusa söylese de pegasus bunu bi sikse. tanrıların ölmesine de götümle gülüyorum. bence zeus hala oralarda bi yerde. gök gürlediğinde zeus amcaya karı sözü veriyorum. benim duam, adağım da bu arkadaş. --- spoiler --- beş kuruş para vermediğim bir filmi daha şuursuzca eleştirdiğime göre rahat bir uyku çekebilirim.
homeros'un destanlar yazdığı coğrafyadan ve mitolojiden bir senaryo çıkaramayan senaristlerini ve yapımcılarını kınıyorum.
efektleri biraz etkileyici olsa da olmamış film. içinde pek çok mantık hatası barındırıyor. gerçi çok tanrılı bir filmde mantık hatası aranmamalı. lakin filmin içindeki kendi mantığı kendi ile çelişiyor. vaktiniz bolsa izleyin. ama ahım şahım bir şey aramayın. cüneyt arkın'ın yedi düvele karşı savaştığı filmler nasılsa bu da öyle. spoiler vermeyelim değmez çünkü.
klasik hollywood filmi. o yüzden çok bir şey beklenmeden zaman geçirmek için izlenmeli. konu olarakta bir çeşitlilik yok. ama mitoloji severler içinde fena değil. en azından adamlar yaptıkları evrenlerle mitolojik evreni kurmayı başarıyorlar. --- spoiler --- son dönem hollywood'un bu tarz filmlerinde insan faktörlerini daha çok ön planda tutma çabası filmde çok rahat görünebilmekte. --- spoiler ---
3 d harikası bir film . mitoloji sever biri olarak merakımı gidermiştir . tavsiye edilesi. --- spoiler --- ares gibi bir evlat düşman başına. --- spoiler ---
(bkz: spawn kill)
mitolojik ogeleri olsun, konusu olsun hicbir ogesiyle tat vermeyen vasatin da vasati bir filmdir. goruntu efektleri kurtarmis mi filmi? elbette hayir.. ilyada'da diger tanrilarin benzetmek gibi olmasin it gibi korktugu zeus'un kudretini anlatmak icin soyle bir paragraf vardir. --- spoiler --- zeus diger tanrilara seslenir: siz hepiniz butun tanrilar (hades ve poseidon dahil) bir ipin ucundan tutun ve o ipin diger ucunu ben tutayim. gene de hepinizi tek elimle yukari cekip firlatacak gucum vardir. --- spoiler --- sen koskoca zeus'u, kronosun oglunu boyle aciz goster hem de bir ares'i bile alt edemesin. bu mudur yani senaryo? ben de yapimcilari ve senaristleri kiniyorum efenim!
