12 kasım 2012'de amerika'da gösterime girecek olan rich moore'un yönettiği, john c. reilly, jack mcbrayer ve jane lynch'in seslendirdikleri animasyon filmi.
ilk fragmanı yayınlanmış. http://entertainment.msn.com/…_msne_video_hub_entv5 bilgisayar oyunlarını sevenleri sevindirecek bir animasyon filmi.
fragmanindan guzel bir filme benziyor. oyunun kotu kahramani ralph artik kotu olmak istemiyor ve iyi kahraman olmaya karar veriyor ve olaylar gelisiyor.
http://disney.go.com/wreck-it-ralph/#/fixitfelix oyunu da burada mevcut.
fragmanını izlerken bana çok fazla team fortress 2 karakterlerini hatırlattı. renk olsun, bilinçli olarak özenilmemiş az ayrıntı içeren kaplamalar olsun, koca koca eller olsun...
baya güzel bir filme benziyor.. bir gamer için izlenesi..
alttan alta bilgisayar oyunlarini saglam sorgulayan bir yapim gibi gorunen animasyon.
tron gibi bizi oyunun icine dahil edecek olan bir animasyon filmi. cok tatlı karakterler var! heyecanla bekliyorum.
"oyundaki kötü karakterin kötü olmaktan vazgeçip, iyi olmaya çalışması" şeklinde özetlenen konusuyla, dreamworks'ün megamind'ını anımsatmış film. onun dışında, pek "gamer" bir insan olmadığım için, izlemek ve izlememek arasında kaldığım film. zira ben böyle çok fikir sahibi olmadığım konularda yapılan filmlere, kitaplara yaklaşmakta çekinirim. yani bir dr. eggman'ı, bir zangief'i biliyorum tabii de ; world of warcraft tipi şeylere acayip uzağım. (işte isim olarak bile sadece wow'u biliyorum. belki filmde wow'dan eser yoktur. bir de skyrim mi ne bir şey var galiba) velhasıl, izlerken büyük ölçüde çekineceğim, ama pek büyük olasılıkla sinemada izlemeyeceğim
çocukluğumdan beri her türlü oyunun manyağı ve takipçisi olmuş bir gamer olarak boşala boşala izleyeceğim animasyondur. sanırım 7 yaşımdan sonra büyümeyi bıraktım.
--- spoiler --- i am bad, and that's good. i will never be good, and that's not bad. --- spoiler --- edit : eksisozluk mobile'dan girince karakter sorunlari cikariyormus.
ne cocuk filmi ne yetiskin filmi. toy story den esinlenmisler dersek yalan soylemis olmayiz. her seyi onceden tahmin ediyorsunuz sasirtici degil. cok guzel bi sahnesi var film orda bas yapit olabilirmis ama ucuza kacmislar kliseye dalmislar. hos animasyondan da dram beklemek biraz salaklik olur. toy story 3 mu bu mu derseniz toy story 3 her turlu. kiyas dahi kabul etmez. fix it felix'in "i m gonna wreck it" deyip parmakliklara vurmasi ama kiracagina daha da kalinlastirmasi komikti baya. herkes gitsin izlesin turkiyeye gelince guzel bi seyirlik kimsenin pisman olacagini sanmiyorum.
kasim? aralik? ocak? hayir! subat... 2013 subat! 15 subat lan! takvimi degismezse sevgililer gununde izleyecegiz filmi. mis?! sadece bize de ozgu degil ha! koca ingiltere bizimle ayni zamanda izleyecek. japonlar mi? onlar kocaman bir zenci yarragini coktan yemis; 23 mart 2013. soyleyin bana amerika'da dvd'si ciktiktan sonra normalde gideceklerden kacta kaci bu filmi sinemada izlemeye gider? bu animasyonlarin kor talihinin sebebi ne amina koyayim? bir degil iki degil. birkac istisna haric hepsi aylar sonra gosterime giriyor ulkemizde ve belli basli bazi ulkelerde. ne derdiniz var lan? soyleyin bana, fitratini siktiklerim? wall-e'yi, up'i izleyecegiz diye aylarca beklemistik. ne gareziniz var animasyon izleyicisine? illa tatil doneminde mi girmek zorunda siktigiminin filmi. sadece cocuklar mi izler animasyonu? hayir, pg almis film bu. ne dusunuyorsun ilkokul bebelerini aileleriyle beraber getirtiriz falan mi? ne geciyor o ufak beyninden? hangi gerizekali yapiyor bunlarin gosterim takvimini ve hala niye o kovulmadi? takvimi yapan ve onu kovmayan her kimler ise onlarin ben taaa beynini sikeyim!
turkce dublajli fragmaninj izledim tek kelimeyle rezalet. son zamanlarda gordugum en kotu dublaj. yumurcak tv cizgi filmleri ayarinda bir dublaj. amerika da millet yere goge sigdiramiyor filmi. disney'in son zamanlardaki en iyi "filmi" diyorlar animasyonu degil filmi dusunun yani ama yapilan dublaja bak.
(bkz: vanellope von schweetz)
bekledigim filmdi.* ne ara geldi ne ara kalktı anlayamadım. dvdsini bekledigim film.
90'lar ve öncesi, orta derece ve üstü gamer'ları ve animasyon sevenleri gayet memnun edecek bir film. 90'ların başında çocuk olan şahsım için bazı oyunları çıkaramasam da çoğu oyun karakterleri ve jargonu tanıyabiliyorsunuz. x-y arası doğan efsanevi nesil geyiği yapmak istemem yalnız 90 sonrası doğanlar için aynı tadı veremeyebilir, yine de eğlenirler. ayrıca filmin konsepti çok güzel işlenmiş, oyunlara dışardan bakışları, game central station olayı falan. 3d olmasa da olurdu hani, çok şey katıyor diyemeyiz. gidin izleyin, güzeldir.
filmin en duygu yüklü anı bu olsa gerek. --- spoiler --- --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=t5nd0qjtztc --- spoiler --- --- spoiler ---
