1993 abd yapımı sevimli bir drama. sinemalarda 1993 - 1994 sezonunda gösterilmiş ancak yoğun aksiyon bulutları, sulu ve içi boş filmler arasında sesini yeterince duyuramamıştı. yönetmen : randa haines senaryo : steve conrad oyuncular : richard harris, robert duvall, shirley maclaine, sandra bullock, micole mercurio, marty belafsky, ned ryan, harold bergman. irlanda asıllı emekli denizci frank* ile küba göçmeni berber walter*'ın öyküsü. zıpır ihtiyar frank'ın 1930lu yıllarda ernest hemingway ile yaptığı güreşi bir efsane tadında anlatışı, küba göçmeni "ağır akıllı uslu adam" walter'ın platonik aşkı garson kız* uğruna her gün aynı sandviçi yemesi, walter'in frank'ın saçını sakalını kesmesi, ihtiyar delikanlıların bisiklet yolculuğu ve "balıkları beslemeleri" iz bırakan sahneler arasında... vcd'si alınıp bir kere daha seyredilesi bir film.
"ya$lilik" olgusunun sacmalamadan anlatildigi bir film. senaryosunun, diyaloglarinin kusursuzlugu bir yana, en azindan robert duvall'i yine ekol bicimde izlemek ve hayata gozlerini yakin zamanda yummu$ richard harris'e hayran kalmak icin seyredilmesi gerektigi kanaatindeyim. commandante'nin dedigi gibi almak lazim vcd'sini ama nereden bulunur bu film bu zamanlarda, o da ayri bir bahis. son olarak mesaj vereyim ben de: boyle filmler yapmiyorlar artik.
ilk izlediğimde çok etkilenmiş olsam da nedense üzerinden yıllar geçince izlediğimi, hatta varlığını unutmuş olduğum film. eski kutuların birinin içinde buldum cine5in dergisinde hakkında çıkmış olan yazıyı. fazlaca etkilenip saatlerce ağlamıştım filmin ardından. şimdi çok fazla hatırlamasam da bu filmi, şirin birşeydi sanırım. izine de pek bir yerde rastlayamadım henüz.
çok samimi ve etkileyici bir film...
yazari steve conrad, the weather man ' i de yazmistir yakin zamanda
zamanında sandra bullock'a aşık olmama sebep olan film. o zamanlar ergendik tabii ancak şimdi kazık kadar adam olmuşum, hala içim garipten sızlıyor bu kadını görünce. ilginç. (bkz: the proposal)
