(bkz: u turn)
hakkinda oldukca iyi elestiriler yazilan, izlenip goruldugunde bu elestirilerin hic de haksiz olmadigi gorulen film. duz bir film. kursun sektirmeden hedefi vuruyor...
(bkz: jeremy sisto)
korkarım diye gece izlemeye korktuğum bir film. cesaretimi toplarsam izleyebilirim.x-files'ın bu filmin hikayesindeki kahramanları irdelediği bölümü izlediğimden daha da bir tırsmaktayım. çok kafa bacak uçacak gibime geliyor çok.
desmond harrington'un neden afişte olmadığını anlıyamadığım, jeneriği okuyunca salondan gülerek ayrılmama sebep olan, olayları önceden tahmin edebileceğiniz, pek korkutucu olmayan film...
texas chainsawin yaninda lafi bile olmaz ama, gene 7e istahi acilip cani et cekenler bi göz atsin deriz. (bkz: cannibalism)
al birini vur ötekine filmi ; (bkz: #3691245).!
(bkz: wrong way)
yönetmen rob schmidt , yüzüklerin efendisi furyasından ne koparsak kardır diye düşünmüş ve kötü adamları orka benzetmek için elinden geleni yapmış.hatta bir tanesinin eline ok ve yay bile vermiş.wes craven'in the hills have eyes etkileri de gözümüzden kaçmadı.artık gına getiren klişeleri ve düz anlatımıyla vasatı aşamayan , korkutmayı da beceremeyen başarısız bir film.
house on haunted hill filmindeki akıl hastaları üzerinde yapılan ameliyat/deney sahnelerini iğrenç bulanlar için wrong turn katlanımaz boyutta vahşet içeriyor. baştan sona sinema koltuklarını tırmalatan bir gerilim sözkonusu. son sahnelerde aynı vahşetin hiç olmazsa bir kısmının benzincideki adam üzerinde uygulanmasını istiyor izleyici ama istemekle kalıyor...
dude where is my car'dan sonra sanırım hayatımda izlediğim en kötü korku filmi olabilecek türden bir film. gerçi bunu korku filmlerinden korkmadığım için haz almamama da bağlıyorum diyeceğim ama korku filmlerine saygısızlık etmekten korktuğum için diyemiyorum -ki korku filmleri konusunda en korktuğum şey saygısızlık etmektir-.* biryerlerinde korkarım diye sonuna kadar izledim; korkmadım, korkamadım bebek oh bebek
belki abartılı bulan olabilir ama, ben bu filmi "güncellenmeye çalışılmış texas chainsaw massacre bozuntusu" olarak niteleyeceğim. 3 kişilik gudubet katil ekibi olsun, şehre isyan edip dağa/ormana kaçan gençler olsun, ormanın içindeki tek kulübe olsun, ne olursa olsun hemen hemen her şey söz konusu orjinal filmimizden kopya olduğunu fazlasıyla belli ediyor. texas chainsaw massacre'ın çevrildiği yıl itibarı ile gerçekleştiremediği bazı efekt veya para temelli aksiyonların film içre serpiştirilmesi sayesinde yeni bir film çıkarılacağı mı sanılmış bilemiyorum, ama ne izlerken zevk alınıyor, ne de bittikten sonra insanın zihninde bir tat bırakıyor. gayet başarısız. hatta benim garip bulduğum noktalardan bir tanesi de, bu oyuncuların neden bu filmde oynamayı kabul ettikleridir. neden kabul edersin ki efendim? izleyici sinema perdesine yumurta fırlatırken hoşuna mı gidiyor? ya da ne bileyim korsan vcdciler bu filmi sattıkları için zılgıt yeyince canına mı değiyor? oynamasana evladım... yok yok, olmamış. hatta çok komik ve zavallı olmuş desek yeridir.
tipik bir "west virginia" korku filmi. aşağıdaki aynı tür korku filmleri arasında nerde durduğu tartışılır. (bkz: deliverance) (bkz: the devil's rejects) (bkz: texas chainsaw massacre) (bkz: the skeleton key) (bkz: timber falls)
digiturk'un yayın akışını takip etmediğim için dvdsini alıp izlediğim ve film bittikten sonra moviemax'i açtığımda eş zamanlı olarak orda da oynadığını gördüğüm film. merak edenler şu sıralar digiturkte izleyebilir. güzel vakit geçirtebilecek, zeka oyunları falan olmayan, klişelerle dolu bir film. ama yapacak daha iyi bir şeyiniz yoksa izleyin derim.
gecenin bir yarısı izleyeyim, hazır kurban bayramı iken kana alışmış bünyem biraz daha kendine gelsin dediğim ama korkamadığım film olmuştur. hakkını yememek gerekir filmde esas kızı oynayan 3 kızın 2 si gayet başarılı güzellerdi (nasıl bir cümle bu). yüzüklerin efendisini pek bi ayrıntılıca, etraflıca izlememe rağmen kötü adam karekterini oynayan 3 arkadaş ork kardeşlere pek bi benzemekteydi. burdan gözlerinden öperim. götlek adamlar güzelim kızı canlı canlı kesmeye çalışıyorlardı birde. elleriniz taş olur taş.
ismi türkçeye korku kapanı şeklinde çevrilmiş,kurban bayramının ilk günü münasebetiyle yeterince ve hatta aşırı kan görmüş bünyemi kafa,kol kopartan sahneleriyle yormaktan daha öteye gidememiş,ses efektleriyle geren, başarısız ama sürükleyici bir korku filmi,bir klasik olarak saçma sapan bitio tabii ki.
izlediğim en saçma, kötü, gereksiz, zaman kaybı... korku filmlerinden biriydi. sakın izlemeyin derim ben, miğdeniz kaldırmaz bikere.. kesik kollar bacaklar kafalar yaratıklar.. yani şimdi neydi bu filmin amacı? ne öğrendik?
kendisi bir korku değil bir gerilim filmiydi adeta. olaya giriş sahnelerinin hiçbirinde korkulamayacağı gibi "bunlar hergün olan şeyler" modunda filmi izlemek mümkün. ama film ilerledikçe gerilim sizi gerçekten huzursuz ediyor ve ister istemez filme kilitleniyorsunuz. rahatsız olmak istiyorsanız izleyin denebilir. yoksa bir şey kaçırıyor sayılmazsınız.
kesinlikle korku ile uzaktan yakından alakası olmayan ortalamaların biraz üzerinde bir b tipi gerilim filmi. özellikle sinemada süslü efektler olmadan da nasıl bol bol gerilip oturduğunuz yerde rahatsız olunur bunu görmek isteyenler izleyebilir.
jack johnson tarafindan seslendirilen bir sarki, ki sozleri de soyledir: and i'll wait here a while just long enough to be sure that you didn't make a wrong turn and i'll wait long enough maybe an hour or two before i decide it wasn't me, it was you it wasn't me it was you and i would like you to know although it seems sad to say this was only the worst hour of my day the worst hour of my day how long has it been on your mind? do you think about it when we laugh? i think that it's a big mistake because i think that we could make it last even if it's just for a while and i'll wait here for now just long enough to be sure that you really want to go through with this because i (don't) really want to go through with this do you really want to go through with this?
jeneriğin başlamasıyla sonu tahmin edilen bir film. senaryo ve kurgu tamamen bilindik şekilde başlıyor, ilerliyor ve bitiyor. tabi ki bu tip filmlerden fazla bir şey beklememek lazım ama içinde biraz zeka unsuru barındırsa ,biraz farklı gelişse kötü mü olurdu.
the hills have eyes'a fazlaca benzeyen, herşeyiyle buram buram bir amerikan teen slasher'ı. bu beklentiyle izlenirse fazla sinirlendirmiyor.. bir de çok harika bir iş çıkarmışlar ya sanki ikincisini çekmişler..
mide bulandırmak ve insanı kısmi vejetaryenliğe sürüklemek dışında bi olayı olmayan sikko bi film. bi de üşenmeyip aynısından iki tane daha yapmışlar. the hills have eyes gibi sahicisi varken, zaten serinin ilk filmi bile teen versiyon gibi duruyor. başarısız.
star'in ve show'un final destination 2 ile birlikte bos prime time 2 slot'unu doldurmak icin paso yayinladiklari film.
(bkz: wrong turn 2 dead end) (bkz: wrong turn 3 left for dead) (bkz: wrong turn 4 bloody beginnings)
bugün yeniden ilk 3 filmi ve yeni çekilen 5. yi izledim. korku gibi, gerilim gibi ama tam hiç biri değil, sonunda bıraktığı his daha ziyade mide bulantısı oluyor. ama mutasyona uğramış insanlar, bu insanların iğrençlikle dolu kulübeleri, ormanda kaçışan kurbanlar öyle böyle izletiyor kendini işte.
daha osuruğu yapılana kadar en osuruğu bu. imdb'de 6 puan alınca ben de bi boka benziyor sandım izledim, filmin ilk yarım saati güzel gitti, yalnız arkadaş ayıptır bre! öeh! rob schmidt, sen yönetmensen ben de ...ben de...neyse bir şey bulamadım lan... özet: zamanınıza yazık, ben ettim siz etmeyin.
