(bkz: ugultulu tepeler)
kate bush'un çığlık çığlığa heathcliff, it's me, cathy, come home diye bağırdığı, uzun ve çok, çok güzel, dinleyeni kadına aşık eden şarkısı.
okul kitabı olarak alıp sınavından 0 falan aldıgım ama okul bıtınce ılk kez okuyup cok begendigim kitap. besleme yavru heatcliff evin guzel kızı cathy ye asıktır ama o kadar yabanidir ki evin kotu halki zaten onu sevmez.cathy de onu secdigi halde yan komsunun oglu ile fingirdesir..bunun gibi birseyler idi.
kate bush ile tanışmamı sağlayan şarkı. tabi sonradan cloudbusting'i, jig of life'ı, the dreaming'i, get out of my house'u lily'i keşfettim ve uğultulu tepelerin pabucu dama atıldı.
kasvetli bir roman
ayrıca kate bush'ın romanın konusuyla ilgili bir şarkısı: out on the wiley, windy moors we'd roll and fall in green you had a temper, like my jealousy too hot, too greedy how could you leave me? when i needed to possess you i hated you, i loved you too bad dreams in the night they told me i was going to lose the fight leave behind my wuthering, wuthering wuthering heights. (nakarat) heathcliff, it's me, cathy come home i'm so cold, let me in-a-your window oh it gets dark, it gets lonely on the other side from you i pine alot, i find the lot falls through without you i'm coming back love, cruel heathcliff my only one dream, my only master too long i roam in the night i'm coming back to his side to put it right i'm coming home to wuthering, wuthering wuthering heights (nakarat) oh let me have it, let me grab your soul away oh let me have it, let me grab your soul away you know it's me, cathy (nakarat)
şarkı dinlenildiğinde anlanır ki kate bush'ın sesi cathy karakterine en uygun sestir
zavallı heathcliff ve catherine'in dramını anlatır.ingiliz yazar emily bronte'nin romanıdır.finalde sorumluyuz!
bronte kardeşlerin en yeteneklisi olan emily brontenin tek kitabıdır. ömrünü intikam almak uğruna tüketen heathcliff'in tutkulu kişiliği son derece etkileyicidir. yer yer insanı ürperten güzel, eşitli zaman aralıklarıyla tekrar tekrar okunası bir eserdir. heathcliff candır... sorunlu erkeklere vurgun kadınların baştacıdır. zetina dikiş makinasıdır...
heathcliff isminin karizmasını perçinleyen bir roman. sonradan kedilerin de heatcliff adıyla dolandığı görülmüştür.
orjinalinin icinde gecen bircok iskocca kelime yuzunden cok zor olan kitap. zaten kasvetli olan havasi, insani oldukca sikiyor, bir de romanin anlayamamakla iskence haline donusme sansi cok yuksek. (bkz: derste uyurken hocayla gozgoze gelmek)
angra tarafindan orjinaline sadik bi tatta cover'lanan inanilmaz yapit
emıle bront'un kendı yasamından da kesıtler sundugu,catrıne karakterının ve heathclıff'ın ınıslı cıkıslı ılıskılerıyle dıs dunyanın kesıstıgı surukleyıcı roman.
top of the pops 2'da kate bush'un sürekli kameraya ürkünç ürkünç bakmaya kasarak çalmasını-söylemesini, kamera değişince şaşalamasını hipnotize halde izlediğim (etkileyiciydi evet) müthiş şarkı.
angra versiyonunda, "ooh it gets dark" kısmı neredeyse kate bush'a tercih edebileceğim*** kadar güzel söylenmiş olan şarkı.
bir çok anadolu lisesi, özel okulun hazırlık sınıflarında okutulması farz olan ve okutulduktan sonra filmi izletilen kitabın adı...
within adinda bir album yayinlami$ cok $ahane bir progressive metal grubu. parcalar uzun biraz ama super. dreamwalker hakkaten de supermi$.*
kitabini okurken kasvetten fenalik getiren, ama sonra juliette binoche'un oynadigi versiyonu ile filminde pek hislendigim eser. yine de yaramaz ingilizin aski. hem manyak hem yabani.
okurken hafakanlar basan etkili bir roman.. ancak sevmistim, inkar edemem..
tüm amerikan teenage gençlik dizilerinin okullarında okutulan ve "adamlar amma da önemsiyo lan bu karıyı" dedirten roman. (bkz: dawsons creek) (bkz: evimiz hollywoodda)
ortaokuldayken izlediğimizde ralph fiennesin bakışlarıyla hipnotize olup konuyu kaçırdığımız film. juliet binoche hem cathy hem de cathy'nin kızı catherine rolündeydi. arka planda çalan mükemmel müzik, büyük ihtimalle en iyi hissettiğiniz anda bile zınk diye durup içlenmenizi sağlayabilecektir
televizyon kanallarından anladığım kadarıyla , azericesinin 'tufanlı aşırım' olduğu bol heathcliffli kitap/bol juliet binoche'lu film.
sarkisini dinleyip cathy nin "let me grab your soul away" dedigine falan kanip da onun mulayim romantik uysal bi genc kiz oldugunu zannetmemek gerekir. nitekim biz biliyoruz ki o ne kindar, sirret bi cadidir aslinda da o sozleri yumurta kapiya dayandiginda heathcliff elinden baska citirlara ucmasin diye soyler.
yıllar sonra rüzgarlı bayır olarak tekrar çevrilen şahane eser.
son derece etkileyici bir giriş,gelişme bölümünden sonra saçma sapan bir sonuç ile hayal kırıklığı yaratan roman. (bkz: emily bronte)
emily bronte'nin uğultulu tepeler olarak tanıdığımız, okuduğumuz kitabı. bu son çeviri de ki deha aslında kendini can yayınlarından onlarca yıl evvel hayat yayınları dizisinde göstermişti. rüzgarlı bayır olarak ilk kez o zaman basılmıştı. (acaba remzi mi basmıştı o eski çeviriyi!?!)
modası geçmiş klasikler (nasıl oluyorsa) serisinin üst sıralarında yer alan bronte kardeşlerden emily'nin romanı. daha çok ingiliz dili ve debiyatı bölümü öğrencileri mecburiyetten iltifat ediyor bu kitaba.
hiç bir şekilde arabeskleşmeyen bir kara sevda ** romanı. 1939 yapımı film versiyonunda heathcliff'i sir laurence olivier canlandırmıştır. ancak tabi ki potansiyel aşık rollerinin adamı ralph fiennes tercihimizdir zira kendisi romanı okurken hayal edilen heathcliff'in vücuda gelmiş hali olarak aynı rolde başka kimsenin düşünülmesine olanak tanımamıştır.
kitabı gibi filmi de çok güzeldir. film başladığı gibi gözyaşları da pıtır pıtır dökülmeye başlar* özellikle anneyle izlemek daha da zevklidir.
heathcliff: 'you teach me now how cruel you've been - cruel and false. why did you despise me? why did you betray your own heart, cathy? i have not one word of comfort. you deserve this. you have killed yourself. yes, you may kiss me, and cry; and wring out my kisses and tears: they'll blight you - they'll damn you. you loved me - then what right had you to leave me? what right - answer me - for the poor fancy you felt for linton? because misery and degradation, and death, and nothing that god or satan could inflict would have parted us, you, of your own will, did it. i have not broken your heart - you have broken it; and in breaking it, you have broken mine. so much the worse for me that i am strong. do i want to live? what kind of living will it be when you - oh, god! would you like to live with your soul in the grave?' catherine: "if i've done wrong, i'm dying for it. it is enough! you left me too: but i won't upbraid you! i forgive you. forgive me!" heathcliff: "it is hard to forgive, and to look at those eyes, and feel those wasted hands. kiss me again; and don't let me see your eyes! i forgive what you have done to me. i love my murderer - but yours! how can i?" diyaloğuyla özetlenebilecek olan mükemmel eser...
her türlü mecburiyetten arınmış olarak güzel hafif yağmurlu gecelerde cam kenarında okunması pek leziz, kusaklar ilerlese de sasırtıcı bır sekılde rollerın ıcını yenı nesıllerın doldurduğu boylece kocaman ancak sisli bi kısır döngunun anlatıldığı her satırı 10 kere okunası şaheser.
heathcliff karakterine aşık olmadan* bitirilmesi pek mümkün olmayan kitap. ilginç olan ise kitabın iyi bir giriş, vasat bir gelişme ve kötü bir sonuç taşımasıdır. bunun nedeni de büyük ihtimal yazarın hikayeyi yazarken geliştirmesi ve bitirmesidir.
gotik romanın temel metinlerinden biri olarak gösterilir.
far from the madding crowd albümleriyle kalbimi çalmış metal grubu.
pekçok kişiye sıkıcı gelen, ama şahsımı türlü diyarlara sürükleyen emily bronte romanı. özellikle catherine'nin heathcliff'e olan aşkını anlattığı bölüm gecenin bi yarısı ard arda dakikalarca okunmuş, bu kadar mükemmel bir tanım ve aşkın varlığına inanılamamış, beni günlerce sayıklamak durumunda bırakmıştır. karasevda diye tabir edilen ruh hali veya hastalık bu roman kahramanları içindir. biz orta okuldayken kısaltılmış versiyonunu okumuştuk, kısaltılmış değil katledilmiş gibiydi. yıllar sonra orjinal haliyle okuyunca anlıyor insan kıymetini. tek kelimeyle şaheser...
james tully'nin charlotte bronte cinayetleri adli kitabında ortaya attığı iddiaya göre bu romanın baş kısımlarını emily'nin ağabeyi branwell yazmış, branwell'in ölümünden sonra romana emily devam etmiştir. tully'e göre, romanın baş kısımlarının heights'a gelen erkek misafir tarafından, erkek gözüyle yazılmasının, sonraki bölümlerin catherine'in dadısı nelly tarafından, kadın bakış açısıyla anlatılmasının nedeni de budur.
1947 yılında yapılan bir baskısında belirtildiğine göre; it is not a love story, it's a story about love itself.
okurken insanı acayip saran bi roman. o kadar ki bitirdikten sona kasıp aile ağacını falan çıkarmıştım.
1980'li yıllarda özel okullarda okutulan ktaplardan biri. eminim ki, bir çok türk gencinin kitap okumamasının en büyük sorumlularından biridir. (bkz: kardeşim 12 yaşında çocuğa okutulacak kitap mı bu)
nelly, i am heathcliff sozleriyle aski yeni bir boyuta tasimis, muhtesem kurgusu ve icerigiyle insani buyuleyen, emily bronté'nin dahiliginin manifestosu.
kanımca ingiliz edebiyatının gelmiş geçmiş en iyi romanıdır ve heathcliff de yaratılmış en iyi karakterdir. hastalıklı bir aşk hikayesidir ve bu kadar hasta ruhlu birini bu kadar çekici kılma kapasitesine sahip olan brontë'nin tek bir roman yazmış olması üzücüdür.
bu kitabın bir atmosferi, tarzı, kişiliği vardır. fazla içine girildiğinde rüzgarı sesi bile duyulabilir.
"i love my murderer" , "i can not live without my life...i can not live without my soul" (bkz: unutulmayan film replikleri) replikleriyle her seferinde* agzimin suyu aka aka izledigim* juliette binoche ve ralph fiennes'ın muhtesem performasiyla daha bir leziz olan bir emily bronte klasigi.. o zamanda daha tutkulu bir ask hikayesi yazilamayacagina ve hangi donemde olursa olsun ana fikrinin "ask bir sado-mazo ruh halidir" olduguna inandiran kitap.
romantizmin zirvesi seçilen kitap emiliy bronte nin ilk ve tek kitabı..
cok tatli bir filmdi.ilk sahnelerin birinde camdan booo diye cikan juliet binoche eil,dali herneyse hooplattiyordu diye hatirliyorum.ama o ralph .... boyle bir adam olamaz... tek kelimeyle olagan ustu fizigi ve aksaniyla , bir de zalim ve acimasiz heathcliff karateriyle beni al ,beni al,, lutfen beni al demekten baska bir sey dedirtmiyordu insana...
ingiliz edebiyatı'nın yüce anlamlarından; gotik roman türünün kilometre taşlarındandır. ayrıca, çocukken okunması sapkın ruhlu karakterleri fetişleştirme ihtimalinden ötürü oldukça tehlikelidir.
küçükyalıda bir çatı katı
william wyler'in sinemaya uyarladigi (30larin ikinci yarisinda, 39 da filandi galiba, bakmaya üsendim imdb ye), döneminde klasik addedilip sonradan basit görülmüs bir film. izledigimde pek begenmemis, ne lan bu müzik kullanimi filan diye cemkirmistim. simdilerde aklimda.
(bkz: liberty heights)
berbat ötesi bi klibe sahip şarkı. izledikten sonra kate bush a tekme tokat dalmak istiyordum zor zapt ettim kendimi. yeryuzunde ne kadar aptal hareket varsa hepsini sarf etmis 4 dakikada.
bir zamanlar boy göstermiş nilgün isimli ve ece erken'li televizyon dizisinin ana konuyu bu romandan arakladığını düşünmüşümdür hep.
kitaptan: 'there's a letter for you, mrs. linton,' i said, gently inserting it in one hand that rested on her knee. 'you must read it immediately, because it wants an answer. shall i break the seal?' 'yes,' she answered, without altering the direction of her eyes. i opened it - it was very short. 'now,' i continued, 'read it.' she drew away her hand, and let it fall. i replaced it in her lap, and stood waiting till it should please her to glance down; but that movement was so long delayed that at last i resumed - 'must i read it, ma'am? it is from mr. heathcliff.' there was a start and a troubled gleam of recollection, and a struggle to arrange her ideas. she lifted the letter, and seemed to peruse it; and when she came to the signature she sighed: yet still i found she had not gathered its import, for, upon my desiring to hear her reply, she merely pointed to the name, and gazed at me with mournful and questioning eagerness. 'well, he wishes to see you,' said i, guessing her need of an interpreter. 'he's in the garden by this time, and impatient to know what answer i shall bring.' as i spoke, i observed a large dog lying on the sunny grass beneath raise its ears as if about to bark, and then smoothing them back, announce, by a wag of the tail, that some one approached whom it did not consider a stranger. mrs. linton bent forward, and listened breathlessly. the minute after a step traversed the hall; the open house was too tempting for heathcliff to resist walking in: most likely he supposed that i was inclined to shirk my promise, and so resolved to trust to his own audacity. with straining eagerness catherine gazed towards the entrance of her chamber. he did not hit the right room directly: she motioned me to admit him, but he found it out ere i could reach the door, and in a stride or two was at her side, and had her grasped in his arms. he neither spoke nor loosed his hold for some five minutes, during which period he bestowed more kisses than ever he gave in his life before, i daresay: but then my mistress had kissed him first, and i plainly saw that he could hardly bear, for downright agony, to look into her face! the same conviction had stricken him as me, from the instant he beheld her, that there was no prospect of ultimate recovery there - she was fated, sure to die. 'oh, cathy! oh, my life! how can i bear it?' was the first sentence he uttered, in a tone that did not seek to disguise his despair. and now he stared at her so earnestly that i thought the very intensity of his gaze would bring tears into his eyes; but they burned with anguish: they did not melt. 'what now?' said catherine, leaning back, and returning his look with a suddenly clouded brow: her humour was a mere vane for constantly varying caprices. 'you and edgar have broken my heart, heathcliff! and you both come to bewail the deed to me, as if you were the people to be pitied! i shall not pity you, not i. you have killed me - and thriven on it, i think. how strong you are! how many years do you mean to live after i am gone?' heathcliff had knelt on one knee to embrace her; he attempted to rise, but she seized his hair, and kept him down. 'i wish i could hold you,' she continued, bitterly, 'till we were both dead! i shouldn't care what you suffered. i care nothing for your sufferings. why shouldn't you suffer? i do! will you forget me? will you be happy when i am in the earth? will you say twenty years hence, "that's the grave of catherine earnshaw? i loved her long ago, and was wretched to lose her; but it is past. i've loved many others since: my children are dearer to me than she was; and, at death, i shall not rejoice that i are going to her: i shall be sorry that i must leave them!" will you say so, heathcliff?' 'don't torture me till i'm as mad as yourself,' cried he, wrenching his head free, and grinding his teeth. the two, to a cool spectator, made a strange and fearful picture. well might catherine deem that heaven would be a land of exile to her, unless with her mortal body she cast away her moral character also. her present countenance had a wild vindictiveness in its white cheek, and a bloodless lip and scintillating eye; and she retained in her closed fingers a portion of the locks she had been grasping. as to her companion, while raising himself with one hand, he had taken her arm with the other; and so inadequate was his stock of gentleness to the requirements of her condition, that on his letting go i saw four distinct impressions left blue in the colourless skin. 'are you possessed with a devil,' he pursued, savagely, 'to talk in that manner to me when you are dying? do you reflect that all those words will be branded in my memory, and eating deeper eternally after you have left me? you know you lie to say i have killed you: and, catherine, you know that i could as soon forget you as my existence! is it not sufficient for your infernal selfishness, that while you are at peace i shall writhe in the torments of hell?' 'i shall not be at peace,' moaned catherine, recalled to a sense of physical weakness by the violent, unequal throbbing of her heart, which beat visibly and audibly under this excess of agitation. she said nothing further till the paroxysm was over; then she continued, more kindly - 'i'm not wishing you greater torment than i have, heathcliff. i only wish us never to be parted: and should a word of mine distress you hereafter, think i feel the same distress underground, and for my own sake, forgive me! come here and kneel down again! you never harmed me in your life. nay, if you nurse anger, that will be worse to remember than my harsh words! won't you come here again? do!' heathcliff went to the back of her chair, and leant over, but not so far as to let her see his face, which was livid with emotion. she bent round to look at him; he would not permit it: turning abruptly, he walked to the fireplace, where he stood, silent, with his back towards us. mrs. linton's glance followed him suspiciously: every movement woke a new sentiment in her. after a pause and a prolonged gaze, she resumed; addressing me in accents of indignant disappointment:- 'oh, you see, nelly, he would not relent a moment to keep me out of the grave. that is how i'm loved! well, never mind. that is not my heathcliff. i shall love mine yet; and take him with me: he's in my soul. and,' added she musingly, 'the thing that irks me most is this shattered prison, after all. i'm tired of being enclosed here. i'm wearying to escape into that glorious world, and to be always there: not seeing it dimly through tears, and yearning for it through the walls of an aching heart: but really with it, and in it. nelly, you think you are better and more fortunate than i; in full health and strength: you are sorry for me - very soon that will be altered. i shall be sorry for you. i shall be incomparably beyond and above you all. i wonder he won't be near me!' she went on to herself. 'i thought he wished it. heathcliff, dear! you should not be sullen now. do come to me, heathcliff.'
emily bronte'nin hayati goz onunde bulundurularak okundugunda daha bi anlam kazanan, turkceye ugultulu tepeler ya da ruzgarli bayir olarak cevrilen guzel otesi roman.
karakterler arasındaki ilişki çözüldüğü anda daha bir zevkle okunabilen mükemmel roman. hindley, caherine'nin erkek kardeşi frances, hindley'in karısı heathcliff, catherine ve hindley'in üvey kardeşi hareton, hinley'in oğlu edgar linton, catherine'in kocası (ayrıca komşuları) isabella, edgar'ın kız kardeşi cathy, catherine'nin kızı linton, heathcliff'in oğlu
ask ve nefret arasındaki o ince cizgiyi, imkansız askı, hırsı, merhametsizligi muhtesem bir sekilde anlatan emily bronte'nin ilk ve tek romanı.
bi yerden sonra herkesin acısı görünmez olur. kendinizi içinizden dua ederken bulursunuz: "ne olur görsün, son bir kez görsün, hayaletini de olsa.." beyle kasavet, beyle kederpare.
tabut sahnesi heathcliff ve edgar'ın catherine'e olan aşklarını karşılaştırmak için biçilmiş kaftandır bence. edgar, catherine'in boynuna kalpli bir kolye takıp onu alnından öper ve onu evlerindeki son gecesinde tek başına bırakır, kapıyı çeker ve gider. heathcliff şiddetli yağmur altında cathy'nin yanlız kalmasını bekler, edgar odadan çıktığında pencere camını kırar, kolyeyi catherine'in boynundan çıkarıp bir kenara atar, hıçkıra hıçkıra ağlayarak cathy'e sıkı sıkı sarılır. edgar'ın catherine'e sunduğu altından bir kalpli kolyeye karşılık heathcliff ona kendi kalbini sunmaktadır.
fi tarihinde ödev olarak bir yazarı seçip, tüm romanlarını okuyup, karakterlerini karşılaştırmamız istenince emily bronte'yi bu romanı yüzünden seçmiştim. çünkü bu emily brontenin ilk ve son romanı idi.
sadece ismi bile ıssızlıkta rüzgarın uğultusunu duymanız için yeterlidir. roman boyunca hissedersiniz fondaki fırtınanın sesini. o fırtına cathy ile heathcliffin ruhunun da fırtınasıdır aynı zamanda. fırtına wuthering heights'ın camlarını nasıl dövüyorsa cathy ile heathcliffin aşkı da sizin ruhunuzu öyle döver. öyle içinize işler. öyle canınızı yakar. wuthering heights, heathcliffin misafir edildigi ve beraberinde ruhunun lanetini de sürükledigi evin adıdır. aynı zamanda da gerçeklerin gün ışığına çıktığı, iyiyle kötünün, doğruyla yanlışın, güzelle çirkinin açığa çıktığı yerin de adıdır. bu yer lanetli olduğu kadar, kendisinden uzakta kalanların" yok olup gitmelerine" neden olacak kadar da ait olunası bir yerdir. mutluluğun da, mutsuzluğun da kaynağı burasıdır. cathy huzur dolu, iyilik taşan trushstone grange da mutlu olabilmiş midir? edgar linton gibi aristokrat, iyi, yakışıklı, kendisini seven bir kocaya sahipken hem de? heights'ı terk etmesinin bedelini canıyla ödemiştir. cathy kefaretini canıyla, heathcliff de cathy'siz kalarak ödemiştir. kefaret bir kere ödendikten sonra da, roman boyunca duyduğunuz o fırtına , romanın sonunda heathcliffin huzuru bulmasıyla sona erer. emily bronte'nin iç karartıcı anlatısı, yumuşacık bir ışığın aniden belirmesiyle son bulur. o anda anlarsınız. anlarsınız ki, ışık her zaman vardır. onca fırtınadan sonra bile ışığı görebilirsiniz. kefaretinizi ödemeniz şartıyla tabii.
aşkın sadece iki kişiyi mahvetmedigini anlatan, okudugum en güzel romanlardan biri. heatcliff kitlesel aşk katliamı yapar gibi intikam alırken, catherine kendi seçimlerinin acısını çekiyor. kendi ediyor, kendi buluyor ve gül gibi sararıp soluyor. bu kadar güzel mi anlatılır aşk? heatcliff in cathy nin hasretine dayanamayarak onun tabutunu açması, o öldügü gece sabaha kadar taşlı tarlada oturması. etrafındaki tüm insanların felaketi olan bir adamın kendi nefretinden bile büyük bir aşk acısını ömür boyu çekmesi. aşkından delirmesi. bu kitapta esas kıza* çok da fazla üzülmez insan. çünkü cathy heatcliff in aşkını hak etmiyor, terkeden o degil miydi? böyle delice sevilmek her kadına nasip olmadıgı gibi, böyle delirircesine hatta delirerek sevmek de herkesin harcı olmuyor iyi ki. sonunda da heatcliff catherine ile yanyana mı ne gömülür, ancak öyle kavuşur sevgilisine. eminim cathy ile cehenneme düşse bile cennete gitmek istemez bu adam cathy i bırakıp. evin bir odasında her yere catherine earnshaw , catherine heatcliff, catherine linton yazmıştır heatcliff. cathy heatcliffin geçmişi, bugunu, ve gelecegidir. catherine earnshaw, sevdigidir. geçmişi. catherine heatcliff, arzuladıgıdır. hiç olmamış gelecegi. catherine linton ise nefret ettigidir, bugünü. bu üçü birden hergün öldürür heatcliffi. romanda evet herkes ölür, mahvolur, acılar çeker. ama hepsinden daha uzun yaşıyan heatcliff en çok acıyı çekendir bariz biçimde. adam hergün ölür. hergün kendi cehenneminde yanar. ve bu romanı okuyan her kadın, heatcliff in sevdigi gibi sevilmeyi arzular.
bu kitabın üzerine bir şey yazmamak için kendimi çok tuttum, çok yazmak istedim, bu kadar güçlü istedikçe yazmamam ve beklemem gerektiğini anladım. ağırlığını, etkisini, hüznünü oldukça uzun bir sürede atabildim. bir kitabın son satırını okuduktan sonra yapmak istenen ilk ve tek şey, ilk satıra dönüp tekrar okumak oluyorsa... bu cümlenin sonu ne olmalı bilmiyorum. çünkü başucu romanı değil edebi bir eser olarak wuthering heights'ı okumak, tartmak, kafa yormak bir anlamda ona adanan süre boyunca kitabı yaşamak oluyor ve bu da psikolojik olarak kişiyi oldukça fazla yoruyor. öncelikle yeryüzünde varolan en yabani, en vahşi aşk hikayesi anlatılıyor bu kitapta. çoğu insan buna sadece sıradan güçlü bir tutku diyebilir, derse gururun insanı ne kadar yabanileştirdiğini gözardı ederek kitabın çoğunu farketmemiştir diyebilirim. ama varolan o inanılmaz tutkunun, aşkın her zaman kendini gosteremeyen vahşi doğasının arkasında kalabilmesi, ve eser boyunca bu tutkunun bir tane bile cinsel çekim yada şehvet anlamında ima bulunmadan anlatılabilmesi ve böylesine okuyucuyu etkileyebilmesi emily bronte'nin dahiliğinin ürünüdür sanırım. daha önceden okuduğum hiçbir kitap için kendimi neredeyse okumaya geç kalmış hissetmemiştim. bence lisede insan biraz da hayal dünyasında yaşıyorken okutulmasının boyle güzel bir yanı olabilir, ki çoluğa çocuğa karıştıktan sonra bu kitabı okumak bazı bünyeler için büyük bir hata olabilir diyebilirim. insanın, ne kadar mantıklı, medeni canlılar sayılsa da, aşkın bu yabani tarafına ne kadar aç olduğunu hissettiriyor. gerçek hayatta korunabilmesi, körüklenmesi, sonsuzca varolabilmesi imkansız şeylere olan (şarkısal, şiirsel sürreal bir sevgi kavramı diyebiliriz sanırım buna) zaafını öyle bir gözüne gözüne sokuyor ki adamın... hayatında hiç aşık olmamış insanların bile sessiz sedasız göçüp gidebildiği bir koca ömürden taşan cins maneviyat görünce; belki de burda dünyanın en büyük lüksünden bahsediyoruz. --- spoiler --- ki ne cathy ne heatcliff sevgisini bir öpücükle bile bedenlerinden deşarj edemeden dünyadan göçmüşlerdir. ve nitekim ömürlerinin bu kadar kısa olması, ruhlarının bu ağırlığa dayanamamasından kaynaklanmıştır... birbirini "ruhu" olarak tanımlayan, ruhu olmadan yaşayamayacağını söyleyen insanlar için bu kısa yaşamları bile uzun bir işkence olmuştur. --- spoiler --- bu başaırlı kitap üstüne çekilen uyarlama film (juliet binoche'un oynadığı) ise heralde türünün en kötü örneği olarak yüzyılın hayalkırıklığı saylabilir... en basit ve genelinden açıklamak gerekirse, sanki biri kitabı ara ara karıştırıp üstünkörü bir senaryoyla oyuncuların işi kurtaracağını düşünmüş. ki kanımca buna kalkışan insan dünyanın en gerizekalı insanı sayılabilir; gelmiş geçmiş en güçlü klasiklerden birini öldürüp elindeki potansiyeli ve parayı boşa harcamştır. kendisini kutluyorum. kate bushun wuthering height'sını dinleyip, o vahşiliği 3 dakikada çok rahat hissedebilirken, filmi bu güzel deneyimin üzerine sadece limon sıkıyor. kanımca en yakın zamanda toplatılmalı, izleyene hipnoz yöntemiyle unutturulmalıdır. "i forgive what you have done to me. i love my murderer - but yours! how can i?"
türkçeye 'uğultulu tepeler' olarak geçmiş,yazar emily bronte nin,kendisi yazar kardeşler arasında en meşhur olanıdır,kendi hayatından da kareler taşıdığı söylenen,özellikle heatcliff karakterinin bende fazlaca hayranlık uyandırdığı kitap.bölümlerle ele alındığında özellikle hava -gökyüzünün ( the image of wheather) eserde vukuu bulan olayların tamamen etkisinde kaldığını gözlemlediğimiz dünya klasiği.aşkı bu denli yoğun,kusursuz anlatan bu roman ayrıca beyazperdeye de aktarılmakla birlikte kitap kadar yankı uyandırmayı başaramamıştır.ayrıca 1801 endüstri devrimi etkisi altında yazılan eserde sosyo-ekonomik çatışmalar (class struggle and class accommodation) 19.yy kapitalist toplumu,sınıf ayrımları,bunlara ek olarak intikam,aşk,evlilik,mülkiyet,ölüm,isyan,doğa da kitapta konu alınan temel kavramlardir.
aski en guzel anlatan kitaplardan biri. heathcliff'in o sonsuz kotulugunun altinda aslinda iyi bir insanin yattigini dusunmus ve acimisimdir hep. yoksa bir insan nasil bu kadar sevebilir?
sinemaya da uyarlanan emily bronte romanı. filmde heathcliff'i ralph fiennes oynamıştır. vizelerden ya da finallerden önce kitap hakkında bilginiz yoksa filmini izlemeyi şiddetle tavsiye ederim. iki saatinizi ayırarak yeterli bilgi donanımına sahip olabilirsiniz.
uğultulu tepeler, emily bronte'nin sürükleyici, romantik dönem romanıdır. heathcliff ve catherine'in yaşadıkları aşk ve nefreti 3. ağızdan anlatmaktadır. --- spoiler --- uğultulu tepeler olarak adlandırılan yerde yaşayan bir ailenin hikayesi anlatılmaktadır. eve evlatlık alınan bir çocuğun (heathcliff) ailenin hayatını ne kadar değiştirdiği, aşkın farklı tezahürleri, nefret, alkol, tutku v.s. tam da romantik dönem eserlerinin karakteristik özelliklerini yansıtmaktadır. baştan sona okuyup geri dönüp baktığınızda bir ailenin dedikodusu üzerine kurulu olduğunu görürsünüz. (ah o hizmetçi yok mu o hizmetçi) --- spoiler --- kısaca aslında bir çoğumuzun yaşadığı, aynı kişiye duyulan aşk ve nefret'i bir hikaye olarak 3. ağızdan anlatıyor.
ingiliz yazar emily bronte'un 1847 yılında yazdığı roman. bu roman aynı zamanda yazarın tek kitabı. roman aynı isimle 1939 yılında sinemaya da uyarlanmıştır. baş rolünde laurence olivier oynamıştır.
93 yapımı olan filmi "olmamış" olan roman. özellikle heathcliff'in yabaniliği "yalan" bir yabanilik olmuş romandan aklımızda kalan heathcliff'e göre. oysa hırçınlığı yakıcıdır bu adamın, öyle hülyalı hülyalı bakmaz pek. ki romanı "iz bırakıcı" kılan ve tüm hikayeyi yürüten heathcliff'in hayata karşı öfkesidir. bir kadına duyduğu aşkla nasıl başa çıkacağını bilemeyen hiç sevilmemiş bir çocuğun, iki tarafı keskin çaresizliğidir. bunu göremeyince, olmamış evet.
john maybury tarafından yeniden filme alınacak olan roman. natalie portman oynayacakmış. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=43978
filmi vize veya finallerden önce izlecekse en yeni versiyonunun seçilmesi gereken roman. --- spoiler --- zira laurence olivier in oynadığı versiyon catherine in ölümünden sonra olanları, yani filmin en can alıcı yerlerini içermemektedir. çekilmeyen kısım romanın tam yarısıdır. --- spoiler ---
emily bronte nin tek romanıdır. içersinde yoğun bir lirik duygu olduğu kadar şekli bakımından da büyük bir titizlik vardır, olayların dayandığı temel de şaşırtıcı bir sağlamlıkla kurulmuştur.devrin birçok romanlarında bu bakımdan aksayan noktalar olduğu halde dar bir çevrede büyümüş emily bronte nin böyle bir eser yaratması gerçekten takdire şayandır
içinde gecen herbir olaydan ayrı bir turk filmi cıkarıldıgını dusundugum kitap. tek fark turk filmlerinde tutkulu asıgın genelde sadece erkek olması, ve esas kızın tesadufler sonucu yanlıs kişiyle evlenmesi, bu yanlıs kişinin neredeyse hiç iyi kalpli olmaması ve kızın kaprissiz, mulayim olması gercegidir. bu kitaptaysa karakterler muhtesemdir bana kalırsa heathcliff dısında. arıza karakterlere her zaman besledigim sevgi bu adamda kendini tekrar edemedi maalesef; gercek olamayacak kadar kotu ve merhametsiz olusu kitabın her bolumunde nefret ettirdi kendisinden ve bunun sadece bir roman oldugunu hatırlatan belki de tek unsur oldu. catherine ise nacizane sahsımın su ana kadar okudugu kitaplar arasında yer altından notlar' ın bas karakterinden sonra gercege en yakın buldugum karakterdi. hayran olunacak pek bir ozelligini bulamamakla beraber; hizmetcisinin kalbini kırdıktan sonra 'affettim' kelimesini duymadan ve vicdanını rahatlatmadan yerinden kıpırdayamaması; sadece birilerine pislik olsun diye hasta olmaya cabalaması ve her zaman inkar edilse de herkeste bulunan kendisine asık olundugunda alınan haz duygusunun en fazla one cıktıgı, genel gecer kriterlere (para,guzellik) gore evlenecegi adamı sectigi için cok gercek olan ve yakın hissedilen bir karakter. sadece böyle bir karakteri bile içinde barındırdıgından muhtesem olan, etkisinden kurtulunamayan bir kitap. juliette binoche lu filmine gelince, kitapta orjinal olan hersey filmde basitlestirilmiş, heatcliff' in dogustan gelme kotulugu sanki kucukken yasadıgı itilip kakılmalardanmıs gibi gosterilmiş, karakterin enteresanlıgı diger kotu karakterlere benzetilerek yok edilmiş. kitapta yuzelli tane karakter oldugundan film yapılgında dogal olarak cogunun derinligine inilememiş bence. sadece kitap olarak kalması gereken kitaplardanmıs demek ki.
heathcliff'in cathy'e vedası sırasında fonda angel, angel down we go together * caldırtan kitap.
tam bir gorik edebiyat örneği.
filmini kabullenemedigim ve tamami ingiliz bir kadroyla tekrar cekilmesi gerektigini dusundugum gelmis gecmis en guzel hikayelerden biri.
career girls'te bu kitapla fal bakılmaktadır. şu şekilde, fal bakılan kişi "ms. brontë ms. brontë"* (miss değil kesinlikle yoksa olmaz) der ve ardından hayatıyla ilgili merak ettiği bir soru sorar ("will i find a fellow soon?"), kitabın sahibi kitaptan bakmayarak rasgele bir sayfa açar ve işaret parmağıyla sayfanın bir yerine dokunur ve orda yazan kelimeleri okur (ör: "must come."). filmin en eğlenceli bölümlerinden birisi. evde yapıyorum canım sıkılınca.
kate bush şarkısı. şakıması. ya çok yüksek sesle, ya da çok kısık sesle dinlenmesi gereken şarkı, aksi takdirde irrite edebiliyor.
emiliy bronte'nin meşhur romanı. sinema uyarlamasını izleme şansım olmadı. ama kitabı okurken daha acaba filme nasıl uyarlamışlar diye merak ettim. özellikle de heathcliff karakterini oyuncunun nasıl canlandırdığını. ilginç bir aşk hikayesi. nefret, intikam, ikiyüzlülük, sadakat, iyilik, inanç, hepsi birbirine girmiş durumda. karakterler konusunda hafif kafa karışıklığı yaşatan roman. ikinci kez okunduğunda eminim ayrı bir keyif verecektir. kitabı okurken kendimi bay lockwood'un yerinde gibi hissettim. adeta o adamın ilgi ve merakıyla bütün hikayeyi bir solukta okudum. heathcliff'in saplantılı aşkı, nefreti ve intikam hırsı beni hayrete düşürdü. ve sonunda ölümüne bir damla da olsa üzüleceğime kendim de hayret ettim. muhteşem eser diyorum kısaca!
stephenie meyer'ıneclipse'inde gecen bir cümlesi sayesinde okumaya karar verdiğim kitap. diyor ki: "if all else perished, and he remained, i should still continue to be; and if all else remained, and he were annihilated, the universe would turn to a mighty stranger."
muhtemelen yazıldığı dönem* yüzünden bünyesinde cinsellik barındırmamaktadır ancak kendi kendime "acaba catherine ve heathcliff aynı babadan olma kardeş mi " sorusunu sormadan edemiyorum. çünkü böyle tutkulu iki aşık nasıl olur da hiç yakınlaşmaz? emily bronte zaten romanda dönemin bütün değerlerini alt üst etmiştir, bir öpücüğü mü esirgemiştir yani? bir düşünün; mr. earnshaw "ce-e!" diyip getirmedi mi bu çocuğu? kendi çocuklarından ayrı tutulmamasını emretmedi mi?
iki kere okuduğum tek roman.
eclipse de sık sık adı geçince merak edip aldığım kitap. uğultulu tepeler adlı çevirisini aldığım için ise ayrıca mutluyum. zannetmiyorum ki rüzgarlı bayır herhangi birine dünya klasiği çağrışımı yapsın.
aşkın, nefretin aynı kazana konup kaynatıldığı intikam ile süslenen tabakta catherine sunulduğu mükemmel kitaplardan biridir,
başlayan birçok kişinin okunması zor olan giriş bölümünü atlatamadan bıraktığı bir roman olmakla birlikte büyük umutlardan sonra okuduğum en etkileyici romandır kendisi aynı zamanda ayrıntılı karakter çözümlemeleriyle de okunmaya değerdir ancak sonu gerçekten aceleye gelmiş gibi biraz eğreti durmaktadır.
catherine gibi bencil bir kadinin heathcliff gibi hasta ruhlu bir adamla tencere yuvarlanmis kapagini bulmus havasinda ki askini anlatan roman, hastalikli asklari etrafindakilere zarar verirken kimsenin elinden birsey gelmez. hic iyi birsey olmaz hikayede ama herseye ragmen yazildigi devir ve yazarin ask yasamamis olmasi dusunulurse (ben soyleyenlerin yalancisiyim) alinip okunulmasi gereken roman.
artık bir bollywood muzikali haline gelmek üzere olan cağnım kitap. 'yuh artık' demek istiyorum. http://entertainment.timesonline.co.uk/…6162187.ece
semafor versiyonu için: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=kqiugjghlzu)
pat benatar'in crimes of passion albumunde yer alan kate bush yorumu kadar spooky olmasa da gayet guzel soyledigi sarki.
kate bush şarkısı olarak en sevdiğim versiyonu aşağıdaki linktedir. sondaki gitar solosu ve kadının sahneyi terkederken kendinden geçerek seyircilere el sallaması dinlenmeye ve görülmeye değerdir. http://www.youtube.com/watch?v=xqxpfnzikdg
onlarca komik video'ya sahip kate bush sarkisi. http://www.youtube.com/…ko3sniciyeq&feature=related
imdb'ye göre, 2010'da yeni bir versiyonu daha çekilecekmiş bu romanın... heathcliff'i ed westwick, catherine'i ise gemma arterton canlandıracakmış...
çok güzel betimlemeler ve sözler içeren kitaptır. bir kaç örnek vericek olursak; --- spoiler --- heathcliff: " onları bir hayal uğruna bıraktı. benim bir aşk kahramanı olduğumu sanmıştı, şovalyece bağlılığımdan da sınırsız bir hoşgörülülük bekliyordu. hayallerinde beni öyle değişik bir insan olarak canlandırmış, bunlarada öylesine inanmıştı ki, ben onu aklı başında bir yaratık olarak kabul edemiyordum." (isabelladan bahsetmektedir) --- heathcliff: "affetmek, şu gözlere bakmak, şu harap olmuş ellere dokunmak çok zor! beni bir kere daha öp, gözlerini görmeme fırsat verme. bana yaptıklarının hepsini affediyorum. katilimi seviyorum ben...ama, ya senin katilini? onu nasıl sevebilirim?" (bu sözleri de catherine söylemektedir." --- catherine : "... ah, çok , çok çektim ben nelly! o yaratık benim ne acılar çektiğimi bilseydi, bunların sona erişini budalaca bir huzursuzlukla gölgelemekten utanırdı. halbuki benim dertlerime tek başıma katlanmam bile onun için bir iyilik sayılırdı. çektiğim acıyı anlatabilseydim o da bunların sona ereceği günü dört gözle beklemeyi öğrenirdi. ama bunlar geçti artık. onun budalalığının öcünü almaya kalkacak değilim. bundan sonra herşeye katlanabilirim. dünyanın en aşağılık yaratığı yanağıma bir tokat vuracak olsa, sadece öbür yanağımıda uzatmakla kalmaz, onu kızdırdığım için ayrıca özür dilerim..." --- spoiler --- ayrıca ilginç bi şekilde kitapta ki bütün karakterlerde kötü kalplidir.
kitap aslında iki bölüme ayrılabilir. birinci jenerasyon olan heatcliff, catherine, edgar gibi karakterlerin jenerasyonudur. ikincisi de yine catherine ile edgar'ın kızı olan catherine, edgar'ın yeğeni linton ve catherine'in yeğeni hareton. --- spoiler --- birinci jenerasyonda mutsuz biten bir aşk vardır. heatcliff kaba yaratılışlı, hırçın bir çocuktur. kitabın sonuna kadar düzelmez. catherine'in de bunda payı büyük olmuştur. ikinci jenerasyonda onlarca çile çeken catherine, sonunda hareton ile evlenir. hareton da tıpkı heatcliff gibi yetişmişken (heatcliff'in bunda parmağı olduğunu hepimiz biliriz), heatcliff'in ölümü catherine ile evlenerek ilim irfan, centilmenlik yolunda güzel bir adım atar. işte bu nokta, bize eğer birinci jenerasyonun aşıklarının da (catherine ve heatcliff) mutlu sona koştukları takdirde heatcliff'in bir değişim göstereceğini anlatıyor bana göre. kısaca, hareton'u heatcliff'in bir sembolü olarak görürsek, aradaki fark sadece hayatlarının kendilerine gösterdiği yoldur. --- spoiler ---
genelde monte cristo kontu için intikamın romanı benzetmesini yaparlar ama intikam asıl wuthering heights'ta en etkili biçimde anlatılır. monte cristo kontu'nda sadece olaylar silsilesi birbirini takip ederken wuthering heights'ta intikamın insanı bir türlü tatmin etmeyen duygusu ön plana çıkartılıyor. heathcliff ne yaparsa yapsın içindeki acıyı dindiremiyor, aldığı intikam onu rahatlatmıyor ve hep daha fazlasını yapmak istiyor. ve şu soru hep dönüp duruyor insanın beyninde, madem rahatlatmayacak intikam almanın ne anlamı var o zaman? vardır mutlaka bir anlamı.
yüz yıla yakın hüküm süren bir aşk,hükmünü sürmekle kalmamış intikamını almış taraflarını ağır şekilde cezalandırmış,torunlara bile aksetmiş bir öç hikayesi. wuthering hights'a sadece aşk hikayesi gözüyle bakamayız, heatcliff'in öfkesi yüzünden hikaye intikamlarla örülmüştür. selçuk üniversitesi fen edebiyat fakültesi ingiliz dili ve edebiyatı öğrencilerine genellikle bölüm başkanı gülbün onur'un novel derslerinde okutulur, başta pek sarmasa bile bir süre sonra herkesi içine alır.
kate bush'un korkunç bir sesle söylediği şarkısı. kate bush söylemeyince şarkı güzel, fakat o ses nedir? bik bik bik? iddia ediyorum, cathy heathcliff'e bu sesle seslenseydi, o bin yılın aşkı, o devlerin aşkı saman alevi gibi sönüverirdi. heathcliff zirvede bırakalım diyerek ingiltere'yi terkeder nuvel zeland'a yerleşirdi, cathy de çayırda çimende kültür fizik hareketleri yaptığı ile kalırdı. (bkz: şarkının klibi) hayır romanı da nasıl severim; şarkı öyle bir ihanet öyle bir hakaret gibi geldi ki kitaba, bu kadar olur yani. güzel roman, güzel şarkı-kate bush söylemiyorsa. saygılar.
http://kitaplog.net/…kur-ilk-romanindan-sonra-oldu/
hastalıklı kişilerin, hastalıklı aşklarını anlatan, hastalıklı bir kitaptır. yazarı da hastalıklıdır. 30 yaşında hastalıktan ölmüş zaten.
bir kitaptaki birincil anlamdan öteye geçmeye kabiliyetiniz yoksa sizin için pembe diziden öteye bir anlam ifade etmez. kitap viktoryen dönemde yazılmış ve basıldığında charlotte bronte bir nevi özür gibi bir önsöz yazmıştır çünkü kitap çıktığında şeytani diye nitelenmiş çokça tepki almış. mina urgan'ın da dikkat çektiği gibi kitabın baş aşk hikayesinde karakterlerin aşkının cinsellikte azade olması enteresan bir durumdur. söylenecek pek çok şey olabilir ama tutucu bir dönemde tüm edebiyatın konuları belli kalıplar içerisinde ifade ettiği bir anda çıkmasıyla bile ayrı bir yeri var ingiliz edebiyatında.
bir kere çok beğenerek okuduğum; sonra hızımı alamayarak birkaç ay sonra tekrar okuduğum şahane roman. belki lise yıllarında ya da ders mecburiyetinden okumadığım için o kadar güzel gelmiştir.
her okuyuşta tekrar tekrar kanatan bir yara gibidir heathcliff ve cathy'nin tutkulu, ölümsüz, doğaüstü ve hastalıklı aşkı. siz de tıpkı heathcliff gibi acırsınız ama yine de okursunuz. --- spoiler --- cathy linton: you left me, too, but i forgive you. forgive me. heathcliff: it's so hard... to forgive alone, it's a lie. yes, i forgive what you've done to me. i love my murderer. but yours... how can i? --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en gerçekçi aşk romanı. gerçek aşk romeo ve juliet deki gibi ne olursa olsun birbirimizi seviyoruz demek değildir. aşkın içinde nefret de vardır, tutku da vardır. birbirinin yüzüne bakıp da saf saf sensiz yaşayamam demek değildir aşk. belki de emily bronte kendisi bu duyguyu tadamadı fakat tek eserinde "aşk"ı bizlere gösterdi.
the puppini sisters cover'ı çok güzel, ama olması gereken o kasvetli hava yok o ayrı: http://fizy.com/#s/1luj41 creep'in oynak bir cover'ı vardı, onun gibin
5 saatten aşağı sürmemesi gereken film. sanki "çok şey anlatmak istedik ama zamanımız kısıtlı anlayıverin işte" denmiş gibi geliyor biterken. tabi filmi böyleyse kitabı nasıl şahanedir bilemedim. heathcliff e ölünür..
heathcliffin edebiyat tarihinin en güzel cümlelerinden birini sarf ettiği kitap (bkz: çeviri) - affetmek, şu gözlere bakmak, şu harap olmuş ellere dokunmak çok zor. beni bir kere daha öp. gözlerini görmeme fırsat verme. bana yaptıklarının hepsini affediyorum. katilimi seviyorum ben. ama ya senin katilini? onu nasıl sevebilirim? kitap sadece bu sözleriyle yalnızca aşktan ibaret olmadığını kanıtlar zaten. insanın doğası, bencilliği, nefreti, mantıksızlığı ya da saçmalığı vs vs heathcliff ve catherinede görülür. kitap sıkıcıdır diyenlerin de nazarımda iki gram düşünme yetisi yoktur. kitabın sıkıcı olması gerekmektedir . sıkılmazsa okuyan nasıl havaya girecek acaba? tek kötü yanı sanırım insanı alıp götüren gelişme kısmındaki yaklaşık beş sayfa dışındaki kısmı düşünülmeden yazılmış olmasıdır. zira girişi orta olsa da sona doğru kitap batar. o beş sayfalık zirveden sonra zor olabilir tempoyu devam ettirmek ama hiç mi son düşünülmez be ablacım? *
bir sylvia plath şiiri.. the horizons ring me like faggots, tilted and disparate, and always unstable. touched by a match, they might warm me, and their fine lines singe the air to orange before the distances they pin evaporate, weighting the pale sky with a soldier color. but they only dissolve and dissolve like a series of promises, as i step forward. there is no life higher than the grasstops or the hearts of sheep, and the wind pours by like destiny, bending everything in one direction. i can feel it trying to funnel my heat away. if i pay the roots of the heather too close attention, they will invite me to whiten my bones among them. the sheep know where they are, browsing in their dirty wool-clouds, grey as the weather. the black slots of their pupils take me in. it is like being mailed into space, a thin, silly message. they stand about in grandmotherly disguise, all wig curls and yellow teeth and hard, marbly baas. i come to wheel ruts, and water limpid as the solitudes that flee through my fingers. hollow doorsteps go from grass to grass; lintel and sill have unhinged themselves. of people the air only remembers a few odd syllables. it rehearses them moaningly: black stone, black stone. the sky leans on me, me, the one upright among the horizontals. the grass is beating its head distractedly. it is too delicate for a life in such company; darkness terrifies it. now, in valleys narrow and black as purses, the house lights gleam like small change.
cinselliksiz çocukça bir aşkın ne kadar masumiyetten uzak, acı ve tutkulu olabileceğini ve hatta hastalıklı yapısını gözler önüne seren bir roman. --- spoiler --- benim gibi ruhiyattan bu kadar uzak, nasibini almamış ve dinsiz derecesinde inançsız bir adamı spiritüel bir sonun böylesine beni mutlu edebilmesi beni çokça şaşırttı en ön bunu söylemeliyim... zira evveliyatta bana söylense romanın sonu hakkında oldukça saçma olduğu kanısıyla dalga bile geçebilirdim. ve fakat heatcliff karakterinin içindeki intikam ateşinin onu ve etrafını çürütmesini, aşkını öfke perdesi altına gizlemesine ve hatta aşkının ölümüne neden olmasını öylesi bir acıyla takip ettiriyor ki kitap kişiye, cathyle heatcliff'in yarım kalan aşkının ruhsal ve hatta hortlaksal bir birliktelikle mutluluğa ermesi okuyucuyu muazzam mutlu kılıyor. çünkü kitap böyle muazzam bir aşkın hazin bir ayrılıklarla bitmemesi gerektiğinden hemen hemen her satırda dua ettirerek bekletiyordu. bir yandan heatcliff'ten ölesiye nefret duydururken bir yandan da ona hayranlık ve acı karışımı bir sevgi duyulmasına aynı zamanda nasıl bu kadar severken bu kadar kalpsiz olmasına şaşırmayla ve acaba ne zaman kalbi yerine gelecek diye bekletiyor... en azından ben böyle bekledim. hep ümidim kendi kaderiyle ortaklıklar gösteren ve sevdiği kadını andıran heraton karakterine acıyıp onun cathrinele birlikte olmasına izin vereceği bunu destekleyeceğiydi bir ara da -ilk başlarda- lockwoodla cathrine'i başgöz etmek istemesini bile istedim. her neyse kendi isteklerim bir yana ki şimdi bana da oldukça boş göründü çünkü emily, kitabı öylesine tatminkar bir sonla bitirmiş ki hem intikamla aşkını yakan bir karakterin acımasızca intikamı almasını hem aşkına kovuşmasını hem de ailenin üzerindeki belanın çok güzel bir birliktelikte bitmesini sağlayarak normalleşmesini sağlamış... bu son, çok yönlü yapısı ve sondan sonraki güzel günleri hayal ettirmesi, bir sonraki neslin ne kadar mutlu olacağını düşündürtmesiyle çokça pek çokça mutlu edebilmeyi bilmiştir. öyleki benim kendi kafamda olmasını istediğim mutlu sonlardan binlerce kat daha mutlu bir son olmuş. --- spoiler --- pek ala olarak insanı acıya karamsarlığa sürükleyen aynı sürükleyicilikle güzel ve mutlu bir son hediye eden ve şu aptal insanı bugün içine düştüğü mutsuzluktan bir çırpıda çıkarmayı bilmiştir.
seneler önce radyo 1'in "bir roman bir hikaye" programında dinlemiştim bu romanı. öyle bitmez tükenmez bir tadı vardı ki... ertesi günü zor beklerdim. tabi radyodan dinlerken bir sürü bölümü ve ayrıntıyı da kaçırabiliyorsunuz ama bir yandan dinleyip bir yandan o victoria dönemi ingiltere'si manzaralarını hayal etmek eşsiz bir duyguydu. yıllar sonra ise kitabını kendim okumuştum ve aşağı yukarı aynı keyfi alarak bitirdim. yavaş okumuştum, zaten hızlı okumanız gerekmeyen bir hikayesi var. günlerce victoria ingiltere'sinde dolaşıp durdum. aynı programda dinleyip de sonra kitabını okuduğum ve bana aynı eşsiz duyguları yaşatan diğer bir roman için; (bkz: for whom the bell tolls)
ingilizcesi daha süper olan kitaptır. son bölüm lockwood mezarlara bakar, düşünür, içlenir, içlendirir : "and i asked myself how anyone could ever imagine unquiest rest for the sleepers below that ground!"
heathcliff karakterinin; "you teach me now how cruel you've been - cruel and false. why did you despise me? why did you betray your own heart, cathy? i have not one word of comfort. you deserve this. you have killed yourself. yes, you may kiss me, and cry; and wring out my kisses and tears: they'll blight you - they'll damn you. you loved me - then what right had you to leave me? what right - answer me - for the poor fancy you felt for linton? because misery and degradation, and death, and nothing that god or satan could inflict would have parted us, you, of your own will, did it. i have not broken your heart - you have broken it; and in breaking it, you have broken mine. so much the worse for me that i am strong. do i want to live? what kind of living will it be when you - oh, god! would you like to live with your soul in the grave?" sözleri ile beni yaşa boğmuş kitap. acaba diyorum klişe mi, yok ama hakikaten çok güzel temellendirilmiş, böyle adam gözümün önüne geliyo, kadının ağzına sıçar modda bağırırken, gözbebeklerinin titrediği falan canlanıyo kafamda. galiba en kötüsü acırken acıtmaya çalışmak, o yüzden bu kadar samimi. çok duygusallaştım lan ben. kendime gelmeliyim.
son günlerde seksenler sonu doksanlar basi eserlerine yeni vokal eklemesine pek anlam veremedigim bu muhtesem kadin bir zamanlar best of unda* bu parcayi 86'lik vokaliyle bastan yaratmisti.. tercih ettigim wuthering heights tir hala o ki, kisisel tarihimde buna benzer (bir eserin tarihen yeni bir versiyonunun eski/ilk versiyonunun önüne* gecmesi durumu) pek az örnek mevcuttur.
okumaktan büyük keyif aldığım bu romanın iki kahramanı için hazırladığım birer çift lafım var, müsadenizle haykıra haykıra diyorum ki; heathcliff senden büyük şerefsiz yok olum... sen cehennemde yan, ben de altına odun atayım... nelly sende de ne hafıza varmış arkadaş. olan biteni herşeyiyle, en ince ayrıntısına kadar hatırlıyor, fil mübarek, fil... hatırladında ne oldu, iki kuruşluk faydan var mıydı ahaliye... yok, yok, yok...
...saplantılı bir aşk hikayesi etrafında dönen uğultulu tepeler, tutkunun ve nefretin hangi boyutlara ulaşabileceğini gözler önüne sermektedir. dünya edebiyatında hususi bir yere sahip heatcliff karakterinin merkezinde şekillenen hikaye, kara bir yazgı misali nesilden nesile aktarılan husumet düğümlerinin izlerini sürmektedir. ingiltere kırsalında, birbirlerine kilometrelerce uzak müstakil evlerin sonsuz yalnızlığı, gri bulutlardan dökülen yağmura karışmakta ve ortaya okuyucuyu derinden etkileyen kasvetli bir atmosfer çıkmaktadır. genç yaşta ölen emily bronte’nin tek kitabı olan bu harikulade eser, yayınlandığı dönemde ciddi eleştiriler almış; özellikle dini otoriteler tarafından geleneksel toplum düzenine bir başkaldırı olarak nitelendirilmiştir. bugün bir çok eğitim kurumunda ders kitabı olarak okutulan ‘uğultulu tepeler’, imkansız aşkların yürek paralayıcı dokusuna ustalıkla neşter vuran bronte’ye, edebiyat dünyasında saygın bir yer kazandırmıştır...
caty ve heathciff arasindaki ask nasil karanlik bir asktir öyle...
kate bush'un the kick inside albumunde yer alan sarkisi. asmistir.
noel fielding'in kate bush'u aratmadan dans ettiği şarkı. hatta kate bush arayıp başarılar dilemiş kendisine. (bkz: let's dance for comic relief)
içinde alacağı intikamı düşünürken "god won’t have the satisfaction that i shall" diye bir cümle kurabilen, tüm zamanların en karanlık ve hastalıklı karakterini barındıran (bkz: heathcliff) psikopat şahaser.
gotik roman türünün en özgün eserlerinden biridir. kitap betimlemelerin gücüyle sizi daha ilk sayfalardan itibaren kendi atmosferine çekmeyi başarıyor.eserde aşk teması üzerinden saplantılı bir intikam hırsıyla şekillenmiş bir trajik karasevda öyküsü ele alınmıştır. heathcliff yabani, hırçın, kindar, saplantılı ve en önemlisi tutkularının esiri olan bir karakter olarak çizilmiş.kendi yazgısından, özlemlerinden ve kişisel dramından nefret ve kinin şekillendirdiği bir trajediyi resmeder.kin ve ihtiraslarla şekillendirdiği trajik bir geleceği kucaklamanın hüznünü tercih etmek zorunda kalır.kitapta zengin bir dil kullanılmış.sıkı bir örgü ağı var.kurgusunda derin boyut hemen göze çarpar. bu kitabı asıl en farklı kılan yönü ise: insan ruhunun çelişkilerini gayet acımasız ve karamsar bir biçimde okurun belleğine kazıyan benzersiz bir öykü oluşundan almaktadır.
orijinali kaç sayfadır bilmem de, oxford bookworms hedesinin 82 sayfalık olanını okudum hocamın ısrarıyla. bir okuyuşta bitti ama çoğu romandan daha çok etkiledi beni. yani heathcliff sana da söyleyecek sözüm yok aslanım. acını anlıyorum ama yine de orosbu çocuğunun tekisin. cathy, sen de az orospu değilsin. ben böyle kasvetli, adamı yoran, adamın ümüğünü sıkan pislik bir şey görmedim arkadaş.
2011 tarihli filmine insaniyet namina gitmeyin... --- spoiler --- ne catherine'in kisiligindeki dalgalanmalar, kimlik bunalimi yeterince iyi yansitilabilmis, ne de heathcliff ile aralarindaki cocuksu ilginin tutkuya evrilisi. kameranin plani o kadar cok karanlik-aydinlik-karanlik-aydinlik arasinda gidip geldi ki epilepsi krizi filan gecirecegimi sandim. oyuncunun kulaginin memesine kamera yerlestirmisler ara ara, hoppidi oraya hoppidi buraya. kalp agrisi yapti. heathcliff'i tarlalara yagmur altinda uzandiran aliskanligin koku nedir, ne degildir...catherine neden heathcliff'e o kadar iyi iken birden biktigi oyuncagi gibi davranmaktadir...bunlar kitabi okumadan sirf filmden anlasilabilecek bir sey degil. o uzun esere, uzun ama bombos, bayik sahnelerle dolu bir film cekmisler. ziyan etmisler. ne zaman bitecek diye bekledim, bitmedi, bitmedikce ben patlamis misira sardim, huylandim. --- spoiler ---
"my love for linton is like the foliage in the woods. time will change it, i'm well aware, as winter changes the trees - my love for heathcliff resembles the eternal rocks beneath - a source of little visible delight, but necessary." cümlesiyle iki tutkulu aşık arasındaki aşkı değil de nefreti ve saplantıyı anlatır. romanı okuyan arkadaşlar, altını çizin sınavda kesin işinize yarar.
sevdiği kadına sapıkça bir aşkla bağlı olan bir adam olan heathcliff ve kavuşamadığı aşkının zamansız ölümü üzerine canavarlaşmasının hikayesi. catherine’in hayaleti ona rahat vermeyecektir ve gotik hikayelerden görmeye alışık olduğumuz gibi yavaş yavaş heathcliff’in benliğini ele geçirecektir.
31. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan andrea arnold filmi.
bir insanın okuyabileceği en iyi romanlardan biridir. yıllar sonra, bu kitabın aslında yıllar önce bir filme uyarlandığı gerçeğiyle güne başlamaktan utanıyorum. ondan da geçtim 1992'de filme çekilen kitap 2011'de tekrar çelikmiş ve ben bunu da bilmiyormuşum.
her zaman olduğu gibi çevirinin romana ait tüm incelikleri ve üstünlükleri silip süpürdüğü yazık olmuş eserlerdendir. orjinalinde kült bir filmin içinde olduğunuzu düşünürken çeviriyle gündüz kuşağı bir arjantin dizisine dönüşür.
hem kitabını okuduğum hem de filmini izlediğim muhteşem bir eserdir. aşkı damarlarında hissettirir adama. orijinalinden okunması tavsiye edilir. önyargılarımın aksine filmini de kitabı kadar etkileyici bulmuştum.
gençlerin giderek daha az okuduğu romanlardandır. benim ise ilk gençliğimin en önemli iki romanından biri. o heatcliff maffetti beni. sen saftirik beyaz atlı prens yerine heatcliff gibi bi herifi koyarsan sevgili rol modeline, öyle de sıçarsın işte... yok lan, sıçmadım. kocam dahil çok acaip sevgililerim oldu. allam yaşlandıkça dilime vuruyo.. edit: öküz abiler, kocam diyorum, evlendim adamla sonunda (bkz: insanın kendi çocukluğuna vereceği öğüt/@per se) onun hayatını kurtardım(!), ötekiler geziyo heatcliff modunda.. nöhehe! bu da mı gol diyil lan! ahaha ha!
askin mutluluk demek olmadigini insana daha ergenken ogretmeye calismis faideli eser. (ergenken okunur ya bu genelde) yazar fazla baglanmayacaksin, egleneceksin, yoksa kopek gibi surunursun demek istemis sayfalarca ama o yasta bunu anlayacak tecrube nerede bizde, yillar sonra idrak edebilmek de bizim gabiligimiz olsun. --- spoiler --- ha heatcliffe severus snape'den sonra en cok hayran oldugumuz olup bittigimiz bir literary karakter oldu mu oldu da neye yarar yandi gitti adamin cigeri. --- spoiler ---
ingiliz kırsalının arka plan olduğu en güzel romanlardan. film uyarlamasında (bkz: juliette binoche) harikadır, çok güzeldir.
eniştemden kalan çok eski bir baskısı kütüphanemi süsleyen eser. lise yıllarımda bir gayret okumaya girişmiş ama sonra öss filan derken umutlar suya düşmüştür. böylelikle bir türk genci daha öss belası yüzünden edebiyattan kendini uzaklaştırmış, kutucuklar ve şıklar denizine yelken açmıştır. (bkz: önümüzdeki maçlara bakıyoruz)
önyargılı bir insan olduğum için romanı* okumadım, bence sıkıcıdır (gerçi böylesine harika bir şarkının yazılmasına ilham verdiği için bile okuman lazım derseniz itiraz edemem). ama şarkıya diyecek sözüm yok, olağanüstü. fazla kadınsı bir şarkı. hatta tam bir kadın şarkısı ve en, en, en şahane kadın şarkısı. björk'ün hiç yapamadığı en güzel şarkı. (bkz: vespertine/@kimi raikkonen)
insanın ve aşkın her halini gösteren roman. jane austen'inkiler gibi iedalize edilmiş her daim doğru karar veren ya da yanlış yapsa dahi sonu doğru olan karakterleri yok, ablasının yazdığı jane eyre gibi romantize edilmiş bir dünya yaratmıyor. doğrusu ve yanlışı, çıkar çatışması ve aşk acısı hayatın her renginin bulunabileceği bir roman. sadece heatcliff için bile okunur. sıkıcı diyip geçilmemesi gerekiyor.
http://www.sinemakulubu.com/…2011-ugultulu-tepeler/
2011 yapimi filminin nasil kotu oldugunu anlatmaya kelime bulamiyorum. oyle hayatimda izledigim en kotu film dedigim bir film olmamisti simdiye kadar ama bu listeyi zorlayabilir gercekten. aralara doldurulmus sacma sapan goruntuler, aydinlik karanlik gecislerinin yanisira kameranin hareketliligi cok rahatsiz ediciydi ki bunun da bir formulasyonu olmali, bilenler bir el atarsa daha cok anlasilir sanki ne demek istedigim. bir de gereksiz uzundu film.
johnny depp alıntı; "am i a romantic? i've seen 'wuthering heights' ten times. i'm a romantic."
bir türk dizisi haline getirilse çok rahat izlenme rekorları kırar. acısı, kederi, ızdırabı, mutlu anların azlıkları ve aşk adı altında yapılan o yüce aptallıklarla biranda türk seyircisinin gönlüne taht kurması işten bile değildir. o tepelerde geçen uzun diyalogları, arkadan esinti sesini yaya yaya ne de güzel anlatırlar saatlerce süren bölümlerde. sonlara doğru biraz mutluluk falan var gerçi, çıkarmak gerek oraları.
istanbul film festivali'nde cathy ve heathcliff'in saplantılı aşkını ön plana çıkaran andrea arnold'un yorumuyla seyredebildiğimiz roman uyarlaması. film hakkında bir yazı için tıklayınız: http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/
31. istanbul film festivalinde izlenebilecek, heatcliff'i ilk defa bir zencinin canlandıracağı yeni uyarlaması yayınlanan film.
tam bir klasik, çok keyifli. özellikle karakterlerin üzerinde durarak okumak lazım.
klasik bir romandır. tanımdan sonra konuya geçelim. ortaokul yıllarında başlayıp kasaveti nedeniyle bıraktığım bu kitabı yıllar sonra okudum. charlotte bronteun jane eyresinin nasıl fanıysam dedim bunlar aynı aile, uğultulu tepeler daha güzeldir. güzelmiş haggaden. --- spoiler --- ingiltere kırsalında yaşayan bir ailenin parçalanma öyküsüdür uğultulu tepeler. kitabın içinde mantığı tek kullanan kişi, dadı ellen deanin ağzından anlatılır bütün olaylar. victoria çağı içinde sanayi devrimi sırasında evler arasında kilometreler olan kır yaşamında evimizin beyi bay earnshaw liverpooldan esmer, ağzı burnu kir içinde, tinerci kılıklı bir çocuk getirir. adı heathclifftir. hayır kedi değildir, soyadı da yoktur, evin beyi bu çocuğu ne diye getirir bilinmez. evin çocukları sevimli catherine ve ağabeyi hindleydir .catherine sevimli, tatlı bir çocuk olduğundan tinerciye bir güzel tükürür, hindley de atar yapar. ama gel gör ki kızla şopar iyi anlaşır, bütün vakitlerini beraber geçirirler. heathcliffin en sevdiği insan catherinedir. catherine de istemem yan cebime koy insanıdır, bu ilgiden hoşlanır ama belli etmez. catherine güzel kız olduğundan büyüdükçe dikkat çekmektedir. komşunun oğlu (3 kilometre ilerde thrushcross grangeda oturan) edgar lintona da pas atmaktadır. edgar da boş değildir. aslında catherine bencil olduğundan herkesi elde etmek istemektedir. nitekim edgarla ilişkileri evliliğe kadar gider. haliyle şopar bu duruma feci bozulur ve intikam yemini eder. uğultulu tepeler denen ismiyle tekinsiz evi anımsatan melanet yer earnshaw ailesinindir. evin beyi öldükten sonra hindleye kalır ev. ancak eşi frances öldükten sonra hindley akli dengesini yitirir, erol taşın ingiltere şubesine dönüşen heathcliffe kumar illetinden borçlanır, ayyaşın teki olur. ev de kdvsiyle heathcliffe kalır. kötü adamımız boş durmaz, edgarla catherinenin evliliğine takar kafayı. catherine çocukluğundan beridir ona meyilli olduğundan ilgisini kullanır, utanmadan edgarın kardeşi isabellayı da ayarlar. catherine de ağabeyi gibi akli dengesini yitirir, hastalanır ve terk-i diyar eyler. ölmeden evvel bir kız çocuğu doğurur. ne ad verilir tahmin edin bakalım?catherine. gerçekten yaratıcı. kıza kısaca cathy derler. bu arada isabella da heathcliff gibi geceyarısı bile intikam düşünen, tavuğu dişleriyle ısırıp kopartan ve nıhaha diye gülen bir adama katlanamaz, yanına valiz bile almadan tekinsiz evden kaçar. gittiği yerde bir oğlan doğurur. ona da linton adını verirler. linton annesi öldükten sonra babasının yanına gelir. mızmızın teki olduğundan bol bol aşağılanır. cathy de kitaptaki tek akıllı kişi olan dadısı ellen deani dinlemez, gizlice tekinsiz eve gitmekte ısrar eder. sonrası malum. lintonla tanışır ve evlenmeye karar verir. ellen dean saçını başını yolsa da hasta olan çocukla evlenir, çok geçmeden linton da ölür ama tabii ki karısından gelen evi (thrushcross grange)sevgili babacığına bırakarak. yarım akıllı cathy de dayak, zulüm görür kaynından. yani heathcliff sıfırdan yükselerek iki ev sahibi olur. ancak bu dünya ona da kalmaz, catherine hasretiyle tutuşan bu adam da esrarengiz bir şekilde ölür. malum olmuştur zaten ölümü. finalde cathy dayısının oğluyla (hareton earnshaw) işi pişirir. kitap görece iyi bir şekilde biter. böyle anlatınca yüzeysel oldu ama çok sevdim bu romanı. sadece karanlık havası değil insanı çeken. karakterlerin yaptıkları hatalarla hayatlarını nasıl mahvettiklerini görmek hoşuma gitti. bir de tutkulu aşk tabii. iğrenç bir insan olsa da heathcliff aşkın en son hali. bir nevi hastalık halini almış catherine aşkı onda. saf kötülükten oluşsa da bu anlamsız tutkusu ve sevdiği kadına bağlılığı hem takdir edilecek hem de korkulacak cinsten. çünkü sevgisi de nefreti de sınırsız. --- spoiler --- kısaca okuyun okutun. ellen deani dinlemeyenin sonu kötü olur, bunu da unutmayın ha.
kate bush'un gözlerini kocaman açarak ve her defasında nakaratında aynı dansı yaparak söylediği insanı kendine hayran bırakan şarkısı.
2011 yapımı filmi ile ilgili bir yazı için: http://eksisinema.com/…011-heathcliff-ve-digerleri/
1939 yılında henüz kariyerinin başındaki william wyler tarafından çekilen versiyonu başarılıdır, etkileyicidir, güzeldir ama kitabın yarısını olaylara dahil etmemiştir. filmde cathy'i merle oberon, heathcliff'i laurence olivier oynamıştır. oberon, cathy'nin şatafat, zenginlik, daha yüksek bir zümrenin içinde yer alma isteği ile heathcliff'le birlikte yaşama isteği arasında kalmasını ve sonrasında yanlış bir seçim yapıp dört kişinin hayatının içine etmesini başarıyla perdeye taşımış. cathy sevmediği bir adamla sırf ihtişam uğruna evlenir. heathcliff intikam için zengin olur ve yıllar yıllar sonra uğultulu tepeler'e döner. "bir zamanlar fakir, aşağılanan, hor görülen, aşkına karşılık verilmeyen ama gururlu, onurlu bir adam vardı. işte o adam şimdi zenginleşmiş bir halde uğultulu tepeler'e geldi" düşünceleriyle gelir. cathy'i cezalandırmak için cathy'nin eşi linton'ın kız kardeşi ile evlenir. sonunda hem cathy, hem heathcliff, hem linton, hem de isabella boktan bir hayat yaşamaya başlarlar. zenginlik, ihtişam cathy'i beklediği kadar mutlu etmez, içindeki boşluğu doldurmaz. isabella da heathcliff'le evlenmesine rağmen ona ulaşamaz, onu mutlu edemez vs. zenginlik uğruna ne güneşler batıyormuş. velhasıl başarılı bir filmdir. bronte'un romanının hakkını veriyor wyler.
en güzel cover'larından biri hayley westenra tarafından, en kötü cover'larından biri tarja turunen tarafından söylenmiş şarkı. hayley westenra: http://www.youtube.com/watch?v=8qocknhszve tarja turunen: http://www.youtube.com/watch?v=zpl_mjqxzpc&t=1m59s
jülyet binoş "hitkıliiifff" diye haykırıyor ise doğru film izleniyor demektir
insel kitabevi'nden çıkan ismi: ölmeyen aşk (esen tepe) (avni insel - hamdi varoğlu) diğerlerini biliyorsunuz: rüzgarlı bayır, uğultulu tepeler
şarkısını dinlemeyip kitabını okuyan arkadaşların çoğunun okunuşunu yanlış bildiği roman. vudhiring değil, vadırıng; http://tureng.com/search/wuthering%20heights
(bkz: longman study texts)
--- spoiler --- it would degrade me to marry heathcliff now; so he shall never know how i love him; and that, not because he’s handsome, nelly, but because he’s more myself than i am. `whatever our souls are made of, his and mine are the same`, and [edgar’s] is as different as a moonbeam from lightning, or frost from fire. --- spoiler ---
kitabi efsanedir evet, bu yuzden film uyarlamalari da her zaman biraz eksik kalacaktir, ama mukemmele en yakin uyarlamasi kesinlikle ve kesinlikle andrea arnold tarafindan cekilmistir. roman hakkinda fikir belirtmeme gerek yok sanirim, ozellikle ingilizce okunursa adami duman eder, bunalimlara akarsiniz, uykulariniza girer, dertler derya olur. filme gelecek olursak, arnold'un ustalik eseri, sinematografi asmis gitmis, 1.33 aspect ratio ilginc bir secim olmus, aslinda filmin atmosferi geregi anamorphic lensler aglatirdi olayi, landscape cekimleri falan. ama samimiyeti on planda tutmus arnold, o yuzden 1.33 cok da siritmiyor, hayatimda gordugum en iyi hareketli cekimlerden birini yapmis robbie ryan, o renkler, o dogallik. ses kurgusu da cok iyi, film boyunca surekli bir uguldama, korku filmlerindeki o itici ruzgar efekti yerine, goruntulerle beraber akan bir ses karmasasi, aksanlar da tam oturmus. terrence malick'den baya etkilenmis sanirim arnold, badlands ile days of heaven'dan kareler gorur gibi oluyorsunuz film boyunca, gercekten guzel bir filmdi.
emily bronte'un romanı benim için kadın ruhunun en fırtınalı, en gel gitli hallerini anlatmakla kalmaz ama aynı zamanda kötülüğün doğası üzerine nefis bir hikaye sunar. heathcliff benim okuduğum en şeytani edebiyat karakteri ki faust'taki mephistoteles bile onun kadar kötü ruhlu gelmez bana; belki bir nebze patricia highsmith'in katilleri. bu romandan yapılan sinema uyarlamalarının üçünü izledim; ilki 1939 tarihli ve laurence olivier'in harikalar yarattığı uyarlamaydı, ikincisi ise ralph fiennes ve juliette binoche'un oynadığı versiyon ki her ikisi de alabildiğine romantik filmlerdi. sonuncusu ise andrea arnold'un yönettiği versiyon ki bu film hakkında ne düşüneceğimi şaşırdım. bir kere romanın yerini tutmayacak kadar zayıf kalıyor ama aslında filmin bazı noktalarda romanı yakalayabildiğini söyleyebiliriz. öncelikle yorkshire kırlarının romana ve romanda anlatılan aşka da yansıyan yabanıllığı filmin her köşesinde kendini buluyor. bitmek bilmez kır görüntüleri ve doğal ışığın kullanımı romanın yabanıllığına yakışır bir görsellik sağlıyor. hatta sahneyi dolduran rüzgar, rüzgar sesi, uçuşan tüyler ve saçlar da catherine'in (ki edebiyatın en büyüleyici kadınlarından biridir) fırtınalı doğasına uygun. romanı ilk okuduğumda ortaokuldaydım ve romanı okuduğum süre boyunca catherine earnshaw rüyalarıma girerdi ve hep rüyamda catherine rüzgarlarla görünürdü. aynı şeyi bu filmde görmek çok hoşuma gitti. ama... ama roman aynı zamanda gotik bir romandır ve de film, romanın gotik havasını bütünüyle yok sayıyor. romanın geriye dönüşlerle örülü, anlatıcıyı akılda tutan havasını taşımasını da beklemiyorum filmin ama film, romanın spiritüel pasajlarını da yok ediyor. bütün bunlar yetmezmiş gibi heatcliff gibi kötü/şeytani bir karakteri trajik bir karakter olarak sunuyor ve bunu yapabilmek için de romanı yarıda kesiyor. catherine'in kızı cathy'i rehin alan, isabella'yla olan oğulları linton'ı hor gören, hareton'ı ezen heathcliff'ten eser tok filmde çünkü romanda anlatılan bu daha sonraki olayları anlatmamayı tercih ediyor arnold. tüm bu eksikleri ile arnold'ın filmi yarım iyi olarak kaydedilmekten öteye geçemiyor. bu romanı her zaman jane campion'ın anlattığını düşünmek isterdim ben. the piano, portrait of a lady ve bright star'da hem tutkulu, hem yabani, hem de şiirsel olmayı başaran campion bu roman için biçilmiş kaftan olurdu. micheal winterbottom da jude'da aynı başarıyı yakalamıştı. ama andrea arnold aynı derecede başarılı olamamış ne yazık ki. ve yine, bu nedenle, romanı yakalayabilen bir sinema uyarlamasının asla olamayacağını düşünüyorum.
benim ağlama duvarım, sığındığım limanım, en büyük saplantılarımdan biridir wuthering heights. ezbere bildiğim replikleri vardır ralph fiennes'ın versiyonunda. aşk bu kitapta anlatılandır. dokunanı yakar, hatta sadece kendi hayatını değil etrafındakilerin hayatını da beraberinde yıkar, yok eder, mahveder. gerçekten dokunanı yakar... heatcliff'teki aşk ve tutku onu bir canavara dönüştüren ama asla kızamıyorum ona. ona olan çok büyük bir hayranlığım sonsuza dek sürecek bir saplantım var. o satırları ilk okuduğum günü, ralph fiennes'ı o ekranda ilk gördüğüm anı üzerinden 14 yıl geçmiş hala hatırlıyorum. emily'nin tasvir ettiği o aşkın beni nasıl etkilediğini, içine hapsettiğini... ''kendi katilimi affedebilirim ama seninkini asla! aman tanrım ben kendi katilime aşığım...'' aşk ne tuhaf seni katledene aşık oluyorsun illa ki! ah be emily nereden biliyordun bütün bunları? ne yaşadın ne gördün de insan ruhunun en gizlisinde en kuytusunda bulunan o yabani, hırçın, tutkuyla örülü karanlığına ışık tuttun. kitabı defalarca okudum, ralph fiennes versiyonunu kaç kere seyrettiğime dair en ufak bir fikrim yok, tom hardy versiyonunu da geçenlerde seyrettim. ikisi de heatcliff olabilecek adamlarmış. seçim yapamıyorum aralarında. ama ilk göz ağrısı diye ralph fiennes'a belki bir puan fazla verebilirim. son sözüm sana emily, önünde saygıyla ve hayranlıkla eğildiğim kadın, bir gün umarım karşılaşırız lütfen bana anlat ne yaşadın da bunu yazabildin? ve sen nasıl bir kadınsın ki üzerinden yıllar geçmiş hemcinslerin senin yazdığında aşkı buluyorlar.
öncelikle küçük bir not spoyler içerebilir, diyeyim onu bi. tom hardy'li versiyonunu izledim, ne kitabını okudum ne de diğer versiyonlarını izledim. bu daha önce yapmadığım bişi çünkü kitabını okumadan asla ve asla filmini izlemem, zaten genellikle izlemem çünkü kitabın bana kattığı şeye , hayal dünyasına kıyamam, mahvolacak diye. ama dediğim gibi tom hardy hayranlığımın uğruna yapmadığım şeyi yaptım. neyse. hastalıklı aşkın anlatıldığı iyi bir film olmuş, ne kadar sadık kalındı pek bilmiyorum ama olabilecek en iyi oyuncu seçimi olmuş kimse sırıtmıyor, ne andrew birds ne charlotte riley ne de masterpiece tom hardy. filmin başındaki zalım karakterin ,ki bu heathcliff oluyor, nasıl bu kademeye ulaştığı o muhteşem ifadelerle o kadar güzel anlatılmış ki. diyecek söz bulamıyorum. daha önce adını duymadığım charlotte bağyyanı da bir zırtapoz karakter olan cathy'le oldukça başarılı. insan, salaklığıyla gebersin istiyor da heathcliffe kıyamıyor. gerçi geberiyor o ayrı. ancak aklımda kalan ve aydınlanmak istediğim bir konu var: sonlara doğru neden heathcliff küçük cathy'i hasta oğluyla evlendirdi, yani amaç ne gene zalımlık mı yapmak? boş bir zalımlık mı bu* ? son olarak lafın sonunu sonladıramayarak entarimi sonlandırmaya bir son vermek isterim. esen kalın. edit evlendirmesinin sebebi linton'ların da mirasına konmak. yuh
