fox'un gözünü diktiği proje..sinema sitelerindeki haberlere göre hugh jackman'a iki filmlik bi anlaşma imzalattırılacakmış..ve eğer film kesinleşirse wolverine karakterinin x men 3'te olmaması sözkonusuymuş ki aman haa dedim bu hadise karşısında..
hala kesinlesmeyen proje.
nihayet kesinleşen, david benioff adlı yetenek küpü tarafından senaryosu tamamlanmış, 2007 yazında spider-man 3'le beraber gösterime gireceği açıklanan film.. çok deli olacak bu..
(bkz: xmen) (bkz: xmen 2) (bkz: xmen 3) (bkz: magneto the movie) (ara: su kaçırmak)
brett ratner tarafından çekileceği için bir skime benzemeyecektir.. yazık oldu güzelim karaktere..
2009'da çekilmesi planlanan x men serisinin 4. filmi. şuanda belli bir castı yokmuş, ancak hugh jackman'ın karşımıza wolverine olarak çıkacağı biliniyor.
2009 senesinde vizyona girmesi beklenen wolverine nin karanlik gecmisine odaklanacak film. yonetmeni gavin hood olan filmde wolverine karakterini hugh jackman oynuyormus haliyle, liev schreiber icin william stryker rolunu ustlenecek diyorlar ne kadar dogru bilemiyorum. heyecanla bekliyecegiz artik. http://www.imdb.com/title/tt0458525/
ilk x-men filminden on yedi yıl önce geçecek film. http://en.wikipedia.org/…9#x-men_origins:_wolverine
heleloooooy tepkileriyle karsiladigimiz film hem deadpool var hem gambit var lan. aman tanrim.
wolverine the origin çizgiromanına bağlı kalınacak mı, kalınacaksa ne kadar kalınacak şeklinde sorularla beraber merakla beklemeye başladığımız film. çizgiromanın süper kapağı için ; http://i18.photobucket.com/…ace/wolverineorigin.jpg
gambit in sonunda x-men filmlerinden birinde boy göstereceği ve "gambitsiz x-men olur mu?" tepkilerine merhem olacak olay* ayrıca cast doğruysa gambit karakterini taylor kitsch oynayacakmış. (bkz: http://www.imdb.com/media/rm4279212544/nm2018237)
filmin onaylanmış kadrosunda gambit'i de görmemle içimi heyecanlar bastıran yapım olmuştur. hayranı çok fazla olan remy lebeau'yu ise kanadalı aktör taylor kitsch oynayakmış.
marvel.com dan alınan bilgiye göre mayıs 2009 da gösterime girecek olan film..
dominic monaghan'in da rol alacagi film.
deadpool, silver fox ve sabretooth'u da izleme fırsatı bulacağımız filmdir...*
comic con'da ilk trailer'ı yayınlanmıştır.sinemadan çekilmiş ancak sorun olacağını sanmıyorum... iki parça halinde edit:video linkleri güncellenmiş hali. http://www.filmschoolrejects.com/…leaked-online.php
son zamanlarda izlediğim en iyi fragmana sahip film.
uc x men'den daha eglenceli olacaga benzeyen film. marvel amcamlarin once cekilmesine izin verip ondan sonra ortadan kaldirmalari hikayesi dolayisi ile bir link daha: http://my.spill.com/…?id=947994%3ablogpost%3a438630 the dark knight'in wizard'daki klibine kimse ulasamamisti filmden bir hafta oncesine kadar. marvel ise bunu hep yapiyor. iron man'in de ilk trailer'ini bagiran fanboylar esliginde izlemistik. (bkz: deadpool var) (bkz: emma frost var) (bkz: gambit var) (bkz: blob var) (bkz: silver fox var) (bkz: lady deathstrike var) (bkz: ne yok lan it)
teaserlarına bakarsak oldukça kolpa olacak gibi duran film. tabi adam gibi fragman görmeden yorum yapmak zor, ondan sonra belki daha sağlam yorumlar yapılabilir. onun dışında marvel uyarlamalarındaki genel kostümsüzlük ilkesi deadpool'un bütün havasını götürecek, ama gambit'i de aynı oranda coşturacak gibi. bakalım, görelim.
1 mayis 2009 tarihinde gosterime girecegi yaziyor imdb'de. ayrica dominic monaghan da varmis kadroda.
turkiye'de tum dunya ile ayni anda vizyona girecek film, neymis, 1 mayis 2009..
yeni eklenen fotorafları ile ağzımızın suyunun akmasına yol açmış filimdir.bir tanesi gambit e aittir "bu günleride görmek nasipmiş" dedirten bir fotoraftır. edit:www.marvel.com adresinden görülebilir fotoraflar.
hugh jackman için tamam mı devam mı tadında bir filmdir, eğer bu film yeterince iş yapmazsa artık wolverine olmayacağını belirtmiştir.
hügcekmını epey seviyorum ama bence wolverine olmuyor kendisinden. wolverine'i oynadığı zaman wolvie hayvanın teki olmuyor. düşünceli müşünceli böyle nazik bi şey oluyor. dik yürüyor lan herif bi kere. "prezantabl wolverine mi olur amına koyim" demeden edemiyorum. aksi olsaydı the matrix reloaded ve revolutions gibi hayatımda en heyecanla beklediğim filmler listesine bodoslama dalardı ama şimdi biliyorum ki vahşet olmayacak iğrençleşmeyecek ayılaşmayacak karı kız kovalayacak gevezelik yapmayı seven bi wolverine çıkacak karşımıza. adamın saçları bile şampuan reklamından fırlamış gibi lan. snikt efektine doyurmazlarsa küfrederim yapabileceğim başka da bi şey yok. sike sike gidicez velhasıl film güzel olsa da bi boşluk olacak şahsımda. madem demiş "tutmazsa bırakırım", isabet olabilir. belki ikinci filmde daha uyan bi tip bulunur karşısına da omega red çıkar, oh şimdiden carmen electra'yla tokalaşmış gibi oldum. edward norton gibi aşmış bi oyuncu nasıl ki hulk rolüyle at sikinde kelebek gibi durdu, hügcekmın da wolvie'yi veremiyor. öyle ağzına her puro alan wolverine olsaydı halam amcam olurdu.
ilk fragmanı yayınlanmıştır; http://www.traileraddict.com/…ins-wolverine/trailer
yeni fragmanı ile gambitin bayağı görülebildiği filmdir... sopasıyla, kart atmasıyla, saçıyla, pardüsüsüyle falan aynen olmuş bu...
2:22 uzunluğundaki fragmanıyla ağzımın sularının akmasına neden olan filmdir. hd kalitesindeki halini görmek isteyenlerin aşağıdaki linki entrymin devamını bile okumadan girmelerini şiddetle tavsiye ediyorum. daha fazla yazamıcam, bi daha izleyim en iyisi. http://wolverine-trailer.blogspot.com/…l-movie.html
fragmanında emma frost'un yer aldığını görmemle sadece weapon x dönemini anlatan bir origin filmi olmayacağını, yer yer flash forwardlar barındıracağını düşündüren film olmuştur.
sadece fragmanı seyrederken ağzımdan aşağıya doğru gür bir şelale oluşturan film hevesle bekliyoruz
hd trailer'ı http://www.youtube.com/watch?v=xep8vf0gyq4&fmt=22 adresinden hayvani büyüklükte izlenebilen proje.
ne x 3 ün çekilmesine engel olmuş ne x 3 çekildi diye rafa kalkmış ne de bu filmde var diye wolverinesiz bir x 3 e sebebiyet vermiş olan 1 mayıs 2009 tarihini deli gibi bekletmekte olan film.filmin başarısına göre de devam olayına girmeleri de ayrıca ihtimaller dahilinde.
dead pool u ryan reynolds in canlandiracagi filmdir. ryan reynolds in blade performansindan sonra vucut gelistirmeye devam etiginide gorebilmekteyiz filmde.
agir kesilmis halinin 97 dakika oldugunu ogrenerek kufuru basma istegi duydugum film. iki senedir bu filmi bekliyoruz ve the dark knight'tan sonra hic bir cizgi roman uyarlamasi taklalar atsa bile daha cok sevilmeyecek, bari en basindan aliyorsan bir hikayeyi 2 saat anlat yahu. on dakka daha kesseniz feature film olmacakti.
oyuncagindaki gibi deadpool'un cenesini dikip birde mortal kombat'taki baraka'nin klonu yaparlarsa, laflar hazirlamakla ehehe cok komik lan demek arasinda kalinmasi pek bir imkanlar dahilinde olan film.
deadpool'un barakapool olmasinin mantikli bir aciklamasi oldugunun rivayet edildigi filmdir. imdb'de ben 3d scanlerini gordum boyle olasi concept art'lari gordum diyen bir abimizin dedigine gore, x11'i deadpool'la ayni karakter olmasi gercekmis lakin hep cyclops'un isinlarina hem baraka'in pencelerine dayanamayacagindan film sonu dusmani olarak deadpool kullanilacak ondan sonra wolvie kendisini parcalara ayirdiginda ve adamimiz iyilesme faktorunu kullandiginda bunlardan uzak bir sekilde kendisine gelecek, sevdigimiz deadpool olacakmis. asil kotunun sabretooth yerine deadpool olmasi sanirsam tatmin olmamizi saglayabilir biz nerdlerin. ne bu deadpool yahu diyenlerin cizgi romanlara bulasmak istememeleri halide hulk vs adi direkt dvdye cikan animasyon filminin hulk vs wolverine segmentini izlemeleri de onerilmektedir. ayrica cikan final trailer'da, (ki kendisini suradan izleyebilirsiniz; http://www.superherohype.com/…x-mennews.php?id=8141) gambit'in gozlerini kirmizlastirarak icimizi rahatlatmislardir. boyle daha da kizinca kararirsa da tadindan yenmez.
cizgi roman fanatikleri ne olacak, canina okuyorlar serinin derlerken, imdb'de boyle bir seye rastladigim film. eger dogruysa gercekten cok daha iyi olacagi kanaatindeyiz, ingilizce bilenler icin geliyor: dogruysa spoiler icerecek; deadpool's face does wind up looking pretty rugged. no open sores like he's sometimes drawn, and the markings aren't as extreme as say freddy krueger. it looks more like a mass of scar tissue than a burn victim (as i said before, the krueger thing was actually a reoccuring problem with the makeup and cg department) it's not so extreme and that you can't tell it's reynolds, they hired an a-lister for a reason, it looks bad but not so gross that it will turn off ladies from paying to see ryan reynolds in his own movie. the markings around weapon xi's eyes sort of seep in, and instead of looking like red paint, looks like deepened scars around his eyes and further mimic his mask (i do remember seeing him in a few comics looking like this). and he has lips, not like a tear, but i don't know if his mouth is cut open or if it just opens when he breaks down. his body markings are all drawn on, and fade entirely when he changes. unfortunetely, there is no mask yet, although it was designed and several were made. not sure if it was abandonded or if it may be seen briefly at some point. he does not use guns in the film. reynolds improvised a lot on alternate takes, breaking the fourth wall often, but these shots are now for the most part considered outtakes because the cast would crack up often. weapon xi is wilson, but fully lobotomized and programmed simply to kill woverine. his reformation breaks this control but leaves him with extreme psychological damage, i.e. comic book deadpool. gambits eyes do not turn black, but his iris does and his pupils flare red when he powers up, as seen partially in the trailer. his eyes are made red in post during the cu of him when he is fighting wolverine and sabertooth. cyclop's eyes will be retouched with cg to have a red hue under his glasses (his brown eyes visible in the trailer have simply not been retouched yet.) storm as a child has been cut from the movie. emma frost apparently speaks with an austrailian accent, but pretty sure they are re-dubbing her dialogue. lieve schrieber wore a blonde wig for a total of 15 minutes, then it was abandonded entirely because it did look very very bad. no black eyes because schriber had issues with the contacts (even mane could only wear them for short periods at a time, black contacts are much thicker and more uncomfortable than normal ones, hence they are too difficult for a character to wear with so much screen time) their were masks designed not only for deadpool, but wolverine as well for their weapon x missions, this was abondonded because if the entire team didn't wear masks, it defeated the purpose for the other two. this was the filmaker consensus, not mine vietnam, ww2, and the civil war comprise a grand total of 15 minutes or less in the final cut. blob was at one point going to be cg, but kevin durand is a trooper, and was willing to sit through 11 hours of makeup a day to become blob. the costume was sulfur based, and the looks of disgust from the rest of the cast are genuine because he smelled like brimstone. will.i.am and lieve schriber would frequently rub his belly between takes "for luck" david north is never called maverick, though he is referred to as a maverick at one point in the film. taylor kitch was very adamant about the cajun accent, and being that gavin hood was not a comic book reader, it was this enthusiasm that resulted in him actually getting the accent. the exploding new orleans set was all practical, save for the cracking of the pavement when gambit lands. this is all onsight insight. but noone in the effects crew has seen the final cut yet, so it isn't an exact science. but that's what i can get to you guys so far. kaynak ve tartismalar icin; http://www.imdb.com/…4648?p=6&d=132359652#132359652
"sabretooth: do you even know how to kill me? wolverine: i'm gonna cut your head off. see if that works." bu arada hulk vs wolverine filmden önce mutlaka izlenmelidir. azalmış wolverine ateşini körükleyecektir.
filmi izledigini iddia eden birisi review yazmis, sonra spoiler dolu kanit felan eklemis. fake mi degil mi belli degil: http://wearemoviegeeks.com/…igins-wolverine-review/
8 yıl aradan sonra liev schreiber ve hugh jackman'ı yeniden bir arada izleme şansına erişeceğimiz; oh ne âlâ, pek âlâ diye diye aylardır dört gözle beklediğim* fimdir kendisi... büyük büyük büyük babası leopold' u* 2001 yılına peşinden getiren stuart besser' dan victor creed' e yani nam-ı diğer sabterooth' a uzanan yolculukta liev in geçirdiği evrimi izlemek eğlenceli hatta bir o kadar da keyifli olacağa benziyor. artık ikinci adam rollerinden daha fazla öne çıktığı filmler çekme zamanı ve yaşı geldi sanırım schreiber' ın. jackman' ın 2000 yılında başlayan wolverine macerasına zaten aşinayız, yolu ilelebet açık olsun.
çok iyi kalite, time code veya watermark'ı olmayan bir kopya internete sızdı. 1 nisan şakası değil, cidden sızdı. bit torrent midir, limewire mıdır nedir, öyle bir şeyler var ya hani korsan şarkı filan indiriliyor. arayın onlarda, bulursunuz. daha önce hiç bu kadar büyük bir film vizyona girmeden bu kadar zaman önce sızmamıştı. ang lee'nin hulk'ı 2003'te iki hafta önce sızmıştı ama o zaman paylaşım, özellikle şu torrent, morrent olayı daha yeni başlamıştı. halloween, hostel 2 ve sicko da sızdı ama onlar nerede bu nerede. bir kaç tane screencap gördüm. kopya 102 dakika kadar ki ocak'ta reshoot'lar olmuştu, bunların kopyaya dahil olmadığını anlıyorum. ki biraz önce los angeles'ta bir post-production firmasında çalışan bir arkadaşımla konuştum, o da filmin iki saat kadar olduğunu söylüyor. ama ne olursa olsun kopya cillop gibi. wolverine gibi bir filmin ana hedef kitlesinin de teknolojiyle haşır, neşirliğini düşünürsek, film beğenilmezse, ilk haftasonu gişesinde sorun olabilir (ha bu arada, en az terminator salvation kadar bu film de tam bir kaos ortamında çekildi). tabii en büyük sorun burada, ekonomi tam dibe vurmuşken, stüdyolar her gün yüzlerce adam çıkarırken, böyle bir şeyin olması (ki büyük ihtimalle stüdyoya garezi olan eski bir çalışan sorumludur filmin sızmasından). yazık; çünkü çok kişinin kellesi uçacak. bu bir trend haline gelirse, stüdyoların üç boyutlu film olayına çok daha fazla para yatıracağı da kuşkusuz (3 boyutlu filmlerin yeniden popülerleşmesinin tek sebebi, korsanı durdurmak, bu da böyle biline).
p2p ağlarına düşen kopyası workprint olan 2009 yapımı filmdir. orjinali çıkana kadar seyretmemeniz, filmi aslına en yakın şekilde seyredebilmeniz açısından önemlidir. (bkz: workprint)
oldukca az sinemaya giden bir bünye olarak dayanma gücümü ölcecek olan filmdir. wolverine hastasi biri olarak filmi nasil bekleyecegim bilmiyorum. neyse vizyona girmesine az kaldi. simdi orjinal dilinde oynatan bir salon bulmam lazim. (bkz: almanyada her filmin dublajli oynamasi)
torrente düşen sunum efektleri olmayan sunumdur. yani adamların bellerinde ipler oldukça komik dövüş sahneleri var. izleyince filmden iğrenebilirsiniz. beklemek en iyisi. --- spoiler --- --- spoiler --- http://img3.imageshack.us/img3/788/90907681.jpg http://img3.imageshack.us/img3/7154/14096752.jpg biraz daha spoiler http://img24.imageshack.us/…ayer200904011416514.jpg http://img23.imageshack.us/…ayer200904011416562.jpg http://img21.imageshack.us/…ayer200904011417050.jpg http://img18.imageshack.us/…ayer200904011417407.jpg http://img16.imageshack.us/…ayer200904011418046.jpg http://img11.imageshack.us/…ayer200904011418055.jpg http://img150.imageshack.us/…yer200904011418084.jpg --- spoiler --- --- spoiler --- salı akşamı çalınmış studyodan. http://www.imdb.com/news/ns0000002/#ni0731568
cok tehlikeli bir yeni olayin baslangicina oncu olmus olan filmdir. bundan henuz dunyada gosterime girmemis bir filmi paylasim ortamlarindan bulacak olursak, haftada bir sinemaya gitmek isteyen insan evlatlari bile bundan asiri kotu bir sekilde etkilenecektir. ozellikle bu insan evlatlari biraz nerd turunden olursa ve ozellikle bekledikleri filmleri boyle altin tepside bulurlarsa tabi ki dayanamiyarak seyredeceklerdir ki, burada dikkat cekilmesi gereken bir husus var. bahsi gecen filmimizde hugh jackman abimiz, "bu film tutmazsa daha da wolvie olmam ben haci" repligini daha cekimler henuz sona ermemisken soylemistir. sonuc olarak daha iki gunde 25.000'lere ulasan indirilme sayisi ile (ki sanirsam asil torrent'inin skorudur bu, bugun itibariyle mantar gibi yayilan rapidshare linklerini ve oteki paylasim sitelerinin skorlarinin asla tutulmayacagini dusunursek bu uc gun icinde bile haberi olan nerd olarak tabir ettigimiz insan bittabi evlatlari iradelerine yenik duserek indirecek ve izleyeceklerdir.) dikkat cekerken, box office'inde de ayni orantida olmasa da buyuk bir dusus saglayacaktir. iste hugh jackman abimize bu ibneligin yapilmamasini biz nerdlerden ozellikle rica etmek durumunda bulunuyorum. eger bir kez daha kendisini wolverine olarak beyaz perdede gormek istiyorsak, bir hevesle workprint'i izledikten sonra lutfen aynen sinemada da en az bir kere izleyelim. ha ulan bu ulkede nerd yok zaten dersiniz, bulupta indiren tas catlasin bin tane adam var onlarda zaten izler dersiniz hic olmadi git ingilizce yaz imdb board'larinda konus dingil bize ne anlatiyorsun zaten gecimimizi zor sagliyoruz sen elin gavurunun kazancindasin dersiniz orasi ayri. fakat oyle veya boyle sinemaya, cizgi romanlara niteligi ve niceligi tartisilabilir olsa da sanata karsi sayginiz varsa, o filmi bir ay onceden evde izlemeseydiniz vereceginiz 10 liranin hesabini lutfen yapmayin. hic olmadi render edilmemis 3d efektler ve ipleri gormez, hatta soylentiler dogruysa bir on dort dakika daha fazla izlemis olursunuz. on dort dakika icin on on bes lira vermekte bir ay oncesinden tum dunyadan once izlemek icin de verilebilecek cok makul bir deger.
sample dosyası ararken online şekilde türkçe altyazılı workprint sürümünün verildiğini gördüğüm film.nispeten beklenen bir yapım, nasıl sızdı nete inanılır gibi değil gerçekten.
nete sizan bitmemis versiyonu nedeniyle fbi'in sorumlulari aramasina neden olmus filmdir. filmin sizan kopyasinda watermark olmasi nedeni ile sizdiran kisiyi bulabileceklerine inaniyorlar. ayrica sizan versiyon henuz post-production'dan gecmis degildir, bazi yerlerde ozel efektler, ve muzikler mevcut degilmis (slashdot'da okudum). daha hamdir, hamken yenmemesi tavsiye olunur.
dosya paylaşım programlarına sızdırılan kopyası ne yazık ki oldukça da kaliteli olan filmdir.. hiç alakası olmayan adam bile görüntünün de düzgün olduğunu görüp 2 ay önceden nete düşen bu film de neymiş bakalım diye indirecektir..
x-men çocuğu olarak illa ki bir magneto, storm, the dark phoenix saga bekliyor bu bünye. ama hiç olmamasından iyidir, gambit'i görücem sonunda diye düşünüp seviniyorsun tabi. ayrıca bunu izleyecek olan bunu da 2011 yılında izleyecek: (bkz: x-men origins magneto) http://www.imdb.com/title/tt0499519/
aylarını harcayarak emek veren insanlar adına cidden çok üzüldüğüm film. müzik sektöründe bazı albümlerin 1-2 ay önceden sızmasına alışmıştık, hatta sızmadıkları zaman şaşırıyorduk. ama sinema için de aynı şeyin söz konusu olabileceği aklıma gelmezdi. normalde dünyanın herhangi bir yerinde vizyona giren bir filmi bile dandik görüntüyle izleme imkanına erişirken (aksi taktirde bir yerde festivale falan katılsın da dvd screener'ı düşsün diye beklerdik. ülkemizde filmler aylarca gecikmeli giriyorsa suç bizim mi?) bu sefer asıl vizyon tarihine 1 ay varken bu kadar büyük bütçeli bir filmi izleyebiliyoruz. 1 nisan'da sızmış olması ironik olsa da ne fox, ne hugh jackman, ne marvel için pek de hoş bir şaka olmasa gerek bu durum. filmin gişesinin çok büyük oranda etkileneceği yadsınamaz bir gerçek. hele ki filmin o kadar iyi olmadığını göz önünde bulundurursak. gerçi fox açıklamalarında "şu andaki sızmış filmi indirenler zaten ya vizyona girince izlemeyeceklerdi, ya da 10 kere izleyecek çılgın hayranlardı" demiş ama unuttukları bir nokta var ki indirenlerin çoğunun filmi beğenmemesi ve onların sözlerinin kulaktan kulağa dolaşıp seyircilerin beklentilerini yerlebir ettiği. böylece hem seyirci sayısı azalacaktır, hem de blockbuster'lar için çok önemli olan ilk 3 gün gişesi vs. yerle bir olacaktır. ki wolverine'in bile origin hikayesi gişede çuvallarsa, gelin siz yakında vizyona girecek olan ve hala nede çekildiğini çözemediğim x-men origins:magneto'nun akibetini düşünün. internette dolanan lafların aksine filmde bazı sahnelerin efektlerinin 3 boyutlu animasyon olarak kalmış olmasının dışında sızan kopya gayet kaliyeli. yani korsan film izlemekte bir sakınca görmeyen bünyeler, çok da rahatsız olmadan bu filmi de izleyebilirler. zaten wolverine'in güçlerinin çok da cgi gerektirmeyecek şeyler olduğunu düşünürsek, bu durum şaşırtıcı değil. --- spoiler --- filme gelince... bir origin hikayesi anlatmak istiyorsanız ana karakterinizi çok iyi tanımanız ve tanıtmanız gerekir diye düşünüyorum. oysa ki ilk yarım saat film direkt logan üzerinde yoğunlaşmıyor bile. kendine wolverine adını koyuşu, boynuna takılan asker plakası vs. önemsiz şeylermiş gibi geçiştirilip gidiyor. hikaye güzel sayılsa bile çok sığ. sabretooth'un logan'a yaptığı kötülük bizi çok da etkilemiyor örneğin. evet o aşık olmuş, düzenini kurmuş falan ama biz kadını ölürken bile göremezken karakterle nasıl empati kurmamız beklenmiş anlamak zor. zaten wolverine'i önceden 3 filmde izlememiş olsak, filmin tüm karakterlerinin inanılmaz sığ olduğunu söyleyebiliriz. allahtan hugh jackman sevdiğimiz karizmatik bir abimiz ve rolüne ilk filmden beri cuk oturan biri de en azından film ana karakterinin performansı konusunda çuvallamıyor. ama logan'ın onu bu kadar vahşi yapan savaş geçmişini sadece filmin girişinde hızlı bir şekilde geçmek hiç de akıl karı değil açıkçası. sırf aksiyon olsun diye konulmuş boks maçı falan gereksiz tabii. ama wolverine ile sabertooth'un ilk karşılaşması (gambit wolverine'i bardan dışarı fırlattıktan sonraki) ve dialogları pek şahane. hoşuma giden bir diğer şey de scott summers'ı görmemiz oldu. hiç beklemediğim bir anda çıkınca, x-men filmlerinde olduğundan daha çok seviverdim kendisini. filme iyi bir katkısı olmuş kısacası. tabii x-men filmlerinde gördüğümüz sabretooth ve scott summers karakterlerine bir şey olmayacağını bildiğimizden filmde tehlike çanları onlar için çaldığında ne yazık ki endişelenemiyor veya heyecanlanamıyoruz bile. bir de bebek storm resmi vardı internete sızan, onu filmde göremeyince üzüldüm. belki ben kaçırmışımdır. gambit'in xavier'ın okuluna gitme hakkını 1 dakika geç kalarak kaybetmesi ise onun x-men filmlerinde olmayışına getirilebilecek belki de en dandik açıklamalardan biriydi herhalde. filmin en güzel yanı ise sonundaki deadpool-wolverine dövüşü olmuş. zaten efektlerin eksikliğinin en çok hissedildiği kısım da burası. film vizyona tamamlanmış haliyle girdiğinde bir çoklarını (ben dahil) memnun etme potansiyeli var bu sahnelerin. gerçi bu şekilde filme girerlerse filmin alacağı rating'i de etkileyecektir. zira deadpool gibi tüyler ürpertici bir yaratığı ve onun sonunu 13 yaşından küçüklerin izlemesine amerikan sansür kurulu izin vermeyecektir. --- spoiler --- fox yetkilileri şu anda haklı olarak epey endişeli ve üzgün bir psikolojiyle 1 ay sonra vizyona girmesi gereken filmlerini nasıl kurtaracaklarını düşünüyorlardır. muhtemelen bir sürü silinmiş sahne bir anda kurguya eklenecek ve filmin uzatıldığı ve görmediğimiz sahnelerin eklendiğini duyuran reklam kampanyalarına girişilecek. ama bu bile yeterli olmayacaktır sanırım. zira kısa ve özü pek tatmin etmezken, en baştan işe yaramadığı için silinmiş sahnelerin eklenmiş olması filme çok kıymet bindirmeyecektir sanırım. ama yine de hollywood için belki de bir ilk olan bu fiyaskonun tekrarlanmamasını diliyorum ve böyle bir talihsizlikle karşılaştıkları için çok ama çok üzüldüğüm film ekibini desteklemek için filmin dvd'si mutlaka alacağıma söz veriyorum...
sinerjisi ciddi bi sikilmeyle karşı karşıya maalesef. kanımca çok rahat 200.000 kişi netten indirmiştir şu ana kadar. ben de warez forumlarından birinde dolanırken gördüm, dumur oldum. tartışmasız en çok paylaşılan film. fevkalade de kaliteli bir rip. post-production aşamasında olduğunu öğrenmeden önce ciddi bir "indirsem mi indirmesem mi?" ikilemi yaşadım. ki böyle beklediğim özel yeri olan filmleri kesinlikle download etmeyen bir insanım. açıkçası vizyonuna 1 aydan az kalmış bir film nasıl hala bu aşamadadır, onu da anlayamıyorum ben. hani çalan adam bitmişini de çalar? çalmışlar kötü etmişler de; bu kadar kolay yürütülmesini de aklım almıyor benim. koskocaman bir prodüksiyon yahu, nasıl çalınır, nasıl güvenlik önlemi olmaz? hadi film dağıtıldıktan sonra bir şekilde illa ki düşüyor nete, mantıklı, ama bu nedir? nasıl bir sorumsuzluktur? "hırsızın hiç mi suçu yok?" diyeceksiniz tabii ki fakat bi yazı yazmıştım geçen sene, okumak isterseniz google'da "pardon arabanızı düşürmüşsünüz" yazıp aratınca çıkar; çalan kadar çaldıranın da hatalı olduğunu düşünüyorum. yok böyle bi saçmalık.
cgi eksikliği sebebiyle 10 dakika kadar dayanabildiğim film, sinemalara gelmesini bekleyeceğiz artık. eğer film kaliteli bir filmse kopyasının internete erken sızmasının zararı olacağını zannetmiyorum. filmi beğenen insanlar tam halini izleyebilmek için tekrar sinemaların yolunu tutacaklardır. benzer bir durum battlestar galactica'nın yayınlanmasında gerçekleşmişti. ingiliz sky televizyonu amerikan sci-fi channel'dan yaklaşık üç ay önce gösterimi yapmıştı, sci-fi channel'ın teknolojiye yatkın izleyici kitlesi de diziyi izlemek için 3 ay beklemeyip internetten çekip izlemişlerdi, ve sonuçta battlestar galactica'nın amerika'da yayınlanan ilk bölümü kanalın izleyici rekorlarını kırmıştı, normalde diziyi izlemeyecek insanlar çevrelerinden duydukları övgüler sebebiyle ekran başına geçmişlerdi. tabi film kalitesizse bayağı bir hype kaybedeceği için zararı olacaktır, ancak bunun sorumlusu da bana kalırsa yapımcılardır. güzel iş kendini satar.
x-men origins wolverine karmaşık senaryosu, acayip hikaye örgüsü, derinlemesine karakter analizleriyle değil parlak özel efektleri ve göz alıcı aksiyon sahneleri ile kendini satan bir film olduğundan kelli bu nette dolaşan workprint versiyonunun sağdan soldan sarkan kablolar, cgi'nin yarım olması gibi çok önemli eksikleri filmin gişesine korkulduğu kadar zarar vermeyecektir tahminim. iyice kafayı yemiş fanlar haricinde, ki onlar illaki sinemaya gelince de giderler, kim oturup özellikle sinemada tecrübede edilmesi için çekilmiş bir film ciddi manada yarım yamalak bir versiyonunu izlerki? kaldı ki daha önce de böyle erken düşme hadiseleri yaşanmıştı niye bu kadar şaşırıldı ben bunu anlamıyorum, hafızama gelen direkt bir örnek yok ama 2-3 seneye kadar amerikada gişelerle aynı anda kaliteli kopyaların izlenebildiği filmler oluyordu, ki bu iyice ham bir versiyon yani tam olarak düşmüş de sayılmaz. (eskiden özellikle oscar döneminde adaylık için gönderilen versiyonlardan araklanan kopyalar nedeniyleydi sanırım, şimdi r5 muhabbeti var.)
isin komigi, cgi eksiklikleri, efektlerin cizgi film gibi olmasini falan bilerek yapmislar sandim hatta "vaay herifler ozel efekt olayini makaraya almislar cok cesurca bir hamle" falan gibi yorumlarla izledim ahaha. tabi yarisina kadar. ne zaman post produksiyonunun bitmedigine uyandim o an sildim sertdiskten. bir devrim olacakti, kacirmislar bu firsati. oysa biraksalar bu haliyle tam bir cizgi roman uyarlamasi gibi olacakmis. sikim sokum efektlerle al sana wolverine ahaha. fena filme benzemiyor. ilk 40 dakka icin yorumum budur.
filmin sinemaya çıkmasına aylar varken internette paylaşım sitelerine düşmesi sizi şaşırtması aynı zamanda da şüphelendirmesi gerekir. hadi diyelim şüphelenmediniz indirdiniz ve izlemeye azmettiniz, izlicekseniz o zaman benden size küçün bir tip: hüseyin baba isimli çevirmenin çevirisi ile izlenmemesi gerken bir filmdir. hüseyin baba artık ingilizceyi nerden öğrendi orası çok kafa karıştırıcı, büyük ihtimal "wut is ur name" falan anca o kadar biliyordur. benim tahminim altyazıyı direkt olarak bir çeviri programı ile çevirmiş. filmin bazı sahnelerinde ne kadar az ingilizce biliyor olsanız bile o kadar saçma sapan çeviriler olduğunu farkedeceksiniz. mesela filmin bir sahnesindeki kadın şöyle diyor: "no. you are not an animal" diyor çeviri şöyle: "hayır sen bir hayvansın". böyle bir altyazı çevirisi tam olarak tamamlanmamış bir filmle birleşince ortaya korkunç derecede sıkıcı ve hayal kırıklığı yaratıcı bir film ortaya çıkıyor. not: hüseyin baba işi bırak.
--- spoiler --- hugh jackman'ın bir adet anadan üryan koşuş, iki adet de popo ve pek çok üstsüz sahnesi bulunduğunu not düşüyorum. pek tabii böyle sanatsal sahneleri iyice kavrayabilmek için sinemada seyretmekte fayda var; bilgisayar ekranında yeterince detay yakalayamayabiliriz. buradan (bkz: australia/@basho)'yu okuyup gerekli sanatsal farkındalığı yakalamış stüdyo çalışanlarına selam ederim. --- spoiler ---
internetteki çalıntı versiyonunda sahne efektlerinin yarım yamalak olması , oyuncuların sırtlarına bağlı iplerin gözükmesi vs bu workprint i izleyenlerin tümünü gıcık ettiği için , söz konusu sahnelerin tamamlanmış haliyle filmin nasıl görüneceğini merak edenlerin sinemalara koşmalarıyla birlikte gişe rekorlarını alt üst edebilme potansiyeline sahip filmdir.
sızan versiyonunun müzikleride çakmadır...
--- spoiler --- marvel ın son 50 yılda çıkardığı mainstream çizgi romanların en az % 70 ini okuyan biri olarak şunu söyleyebilirim ki filmin vizyon tarihinden önce internete düşmesine hiç üzülmedim. zaten 1001 tane senaryo hatasını ve tırtlaştırılan wolverine i geçtim ama deadpool böyle olmamalıydı. sonuna kadar haketmişler başlarına gelen şeyi. --- spoiler ---
x men serisi kadar başarılı olmasa da izlenebilecek bir film.
--- spoiler --- gambit'in sırf seyirci çekmek için eklendiği film. yerine herhangi bir karakter olsa da olurmuş. gömlekle başladığı ve maymun olduğu kavgaya mantoyla devam etmesi de gözlerden kaçmadı. bulabildikleri her türlü kahramanı doldurdukları filmin en hoş sürprizi ise daniel negreanu. --- spoiler ---
--- spoiler --- klasik "yenilmez güç yaratacağım deyip şapa oturma" vakası. projenin adı "kimsenin başa çıkamayacağı adam" olunca, kestiremiyor musun ki sen de o "kimse"ye dahilsin? riski göze alırım diyorsan, yapman gereken kendini ona dost belletmektir; bu kadar basit. birinci dakikada adama kazık atmaya yeltenirsen o kazık elbet götüne girer. bu film karakterleri sanırım hiç film seyretmiyorlar. filmi geçtim; biraz siyasetle alakaları olsa tarihteki sayısız şapa oturma vakasından, hatta yakın zamanda abd'nin düşmanlarının üzerine salmak için bizzat pompaladığı terör örgütlerinin bir numaralı düşmanları haline gelmesinden ders çıkarırlardı. bu durum biraz insanların acayip gelişmiş uzaylıları arayıp durmasına da benziyor. tanrıdan korkup kulluk edenler, diğer olası üstün varlıkların tehdidine açık hale gelmeyi neden bu kadar istiyorlar belli değil. hadi insanların karşı koyamadıkları bir "dünyada ve evrende hakimiyet kurma" isteği var; aynı şey buna hiç ihtiyacı olmadığı halde sorunlu varlıklar yaratıp dertsiz başına dert açan tanrı olgusu için de geçerli. hadi insanlar kendilerinin olamadığı kadar güçlü varlıklar yaratmak veya görmek istiyorlar; tanrının evrende çatışma yaratmaktaki amacı nedir? illa ki iyi ve kötü olacak; güçlü ve güçsüz olacak; kaos katharsisle restleşecek; diyalektik bayram yapacak. mantık bu. ha bu filmde bu kadar felsefe var mı? hugh jackman'ın çıplak vücuduna felsefi yorumlar getirmezsek, yok. gönül rahatlığıyla izleyebilirsiniz. --- spoiler ---
wolverine'in ailesini orklar öldürmüş düzeyinde giderken sonradan biraz olsun toparlayan senaryosu ile çizgi roman ve bilim kurgu, fantezi hayranı herkesin öyle ya da böyle, asgari düzeyde de olsa seveceği film. aynı zamanda bitmemiş halinin yayınıyla sinema sektöründe görsel etki uygulamaları dersi de vermiştir.
yine rezalet bir film yapılmış. ilk 3 x-men filmi zaten "x-men fanı mı? hiç umrumda değilsin." denilerek hazırlanmıştı. bu film de aynen o şekilde hazırlanmış. wolverine nedir bilmeyen ama hugh jackman'e hayran olan kişilere göre yapılmış. ilk düşüncelerim doğru çıktı. wolverine'in geçmişi sadece birkaç sahneyle geçiştirilmiş, onlarda da hep sabretooth'la kanka olarak gösterilmiş. eski assassin'lik günleri, captain america'yla anıları felan konulmamış. sadece hoplayıp zıplayan iki adam izliyoruz. filmin çoğunluğu team x günlerine dayanıyor. blob'u team x üyesi olarak göstermişler. team x denilen zaten özel eğitilmiş bir özel özel timden ziyade the brotherhood tribi vermişler. filmin ne kadar uyduruk olduğu hakkında güzel bir özet: tyler mane yok, yerine liev schreiber koymuşlar.
sikim gibi götüm gibi olmuş filmdir. bunun yerine çizgifilmleri falan izlemek daha iyi.
müziklerin çoğu transformers filminden aparılmış. değiştirecekler mi bilemiyorum ama ciddi hayal kırıklığı yaratıyor. (cast away-bravehearth müzikleri aynı çıkınca ağlamıştım resmen) ancak workprint şekliyle izlemek bir hayli ilginç geldi. filmi izlerken bir yandan kamera arkasını izlemek, efektlerin taslak hallerini görmek beni bayağı etkiledi doğrusu. ilk uçak sahnesinde şaşırdım, yahu dedim, bu kadar yüksek bütçeli film? bu kadar dandik uçak modellemesi mi olur? sonradan aydım ki 3d grafiklerin bir çoğu yok... senaryoya gelince: elbette çizgiroman hayranlarını, wolverine karakteri ile büyüyüp x-men hayalleri ile yaşayan fan'ları pek tatmin etmiyor film. yine de pek sıkmadan, çok da baymadan izletiyor kendini. gambit ham kalmış bir karakter ama yine de kırmamışlar fanatikleri koymuşlar sağ olsunlar... bana kalırsa bir de sinemada izledikten sonra derinleştirmek gerek eleştirileri... bu ham hali çok buruyor ağzı, tadını alamadım yeterince...
gambit'in arz-i endam etmesiyle kosa kosa sinemaya gitmemi saglayacak olan filmdir. (bkz: cok heyecanliyim lan sozluk)
hayat hakkinda her şeyi bildik, bilmedigimiz bir wolwerine'in iskeletine neden adementium eklendi sorusu kalmisti da allaha sükür onu da cevaplayan film.. her kuşu sikmiştik, sikmedigimiz bi leylek kalmisti hesabi.. şükür tabi buna da şükür.
"ben sana adamantium olamazsın demedim, adam olamazsın dedim..." ...lafıyla hırs hırs sinir yapan logan'ın sazıyla sözüyle endam edeceği çizgi roman uyarlaması olacaktır... gerçi yamulmuyorsam, origin öyküsü (soft cover çizgi roman) farklı istikamette seyrediyor ve logan'lıktan çıkışını karşılıksız aşkına bağlıyordu... ama film dört koldan bir "oluşum/değişim" öyküsü olarak çıkıyor karşımıza... gambit felan deyip aklımı başımdan almayın lan benim...
"bu film nedir? niye bu filmi izliyoruz? niye sinemalarda? derdi nedir?" gibi sorulara cevap vermiş olarak gitmek için: http://www.isteksiz.com/s/x-men-origins-wolverine/
en sevdiğim marvel karakteri deadpoolu ilk kez izleme fırsastı bulduğum, çok etkilenmediğim ama ona ait bir filmin çekilmesini dört gözle beklememe neden olan film. ultimate x-men severlerin beğeneceğini düşünüyorum. gizli bahçenin 2. cildi weapon x'e dönüşü de filmi sevip okumayanlara tavsiye ederim.
20 dakika tahmmul edebildiğim baştan aşağı saçmalıklarla dolu bi film .
en sevdiğim mutant wolverine olmakla birlikte filmde beni en çok heyecanlandıran karakterler gambit ve deadpool oldu. aslında will.i.am hariç oyuncu seçimini ben yapsam bu kadar olurmuş. bir insan ancak bu kadar kötü bir oyuncu olabilir. deadpool! adeta deadpool karakteri için ryan reynolds seçilmemiş de tersi olmuş, ryan reynolds düşünülerek deadpool karakteri çizilmiş gibi. ayrıca sürekli bir şeyler düşünmesi ve aklından geçen her zırvalığı paylaşma ihtiyacı duyması* repliklerine çok iyi yansıtılmış. gambit'in ukala ve hatta küstah tavırları... bugüne kadar sinemaya uyarlanan en çizgi roman tadında x-men filmi budur. hatta ryan reynolds'ı wade wilson / deadpool olarak izleyince derhal zekice ve eğlenceli bir senaryosu olan bir deadpool tv dizisi hayalleri kurmaya başladım. wade wilson: great, stuck in an elevator with 5 guys on a high protein diet. william stryker: oh wade! wade wilson: dreams really do come true. william stryker: now just shut it! you're up next. wade wilson: thank you sir, you look really nice today. it's the green, brings out the seriousness in your eyes. logan: oh my god, do you ever shut up, pal? wade wilson: no, not while i'm awake.
--- spoiler --- kız meselesi. --- spoiler ---
bugün izmir forum bornova ilk seansına gidip toplam 4 kişi ile seyrettiğim muhteşem film. filmle ilgili detayları yazmıcam, zaten herkes yorumunu kendine yapacaktır. ben açıkçası çok beğendim. sinefillere bir tavsiyem olacak; filmin sonunda yazıların sonunu bekleyin derim çünkü esprili bir hugh jackman sahnesi var. sinema görevlilerini filmden önce benim gibi uyarmayı ihmal etmeyin keza çoğu güzide salonumuz yazılar çıkar çıkmaz ekranı kapatmakta. yahu kardeşim öğrenin artık filmin süresi yazılarla beraber ölçülmektedir. saygılarımla.
yapımını activision'un üstlendiği oyunu, bugün itibariyle tüm warez alemine reloaded'ın katkılarıyla düşmüştür. oyun, ps3, xbox 360, pc, ps2, wii, psp ve ds platformlarında oynanabilecek. pc versiyonunun boyutu yaklaşık 6.22 gb. (bkz: http://img.game.co.uk/ml/3/4/0/2/340202ps_500h.jpg)
(bkz: dağ fare doğurdu)
--- spoiler --- kesinlikle bekleneni veremeyen filmdir. şöyle başlayalım. bir kere gambit'in hikayeye sokuluşu ancak bu kadar zorlama olabilirdi. gambit çıkacak deyip, filme renk kattıkları yönünde bir izlenim uyandırdılar. ama gambit'in aslında filmde hiçbir olayı yok. olsa da olur, olmasa da olur. gambit'in geçmişinden, güçlerinin inceliklerinden hiç bahsedilmemiş. gambit var diyebilmek içim gambit koyulmuş. sonrasında wolverine'in pr. charles xavier'e katılmasıyla ilgili hiçbir detay bulunmamaktaydı. ayrıca cyclops'un geçmişiyle, x-men'e katılmasıyla ilgili olaylar bekleyen bünyeye şok yaşatmış, cezaya kalan cyclops dışında hiçbir şey görülmemiştir profösör öncesi dönemdeki haliyle ilgili. wolverine isminin hikayesi hoştu. sabretooth'u bütün film boyunca birine benzettim ama bir türlü hatırlayamadım. ayrıca çizgi filmdeki halinden olabildiğince uzak bir fiziksel görüntüye sahipti. wolverine'in yanında kaldığı yaşlı çiftin sürekli oğullarını kaybetmiş gibi konuşmaları sonucu oğullarının tanıdık biri çıkacağını düşünmüştüm ama beklediğim olmadı. mutantların yeteneklerini kullandıkları sahneler mükemmeldi. izlerken keyif almamak imkansız. pr. xavier'ın yürüyebiliyor oluşu ilginçti. zaten ortaya çıkışıyla karizmasını ortaya koydu. bir ara lost'un charlie'si dominic monaghan'ı izlediğimiz chris bradley rolü de ayrı güzeldi. panayırdaki şovu özellikle. ayrıca bir de ada muhabbeti dönüyordu filmde. ister istemez bir lost havası hissettim. wolverine'in x-men'in en sağlam karakterlerinden biri olduğu bu filmle daha da açıklık kazandı. izlemesi keyifli bir filmdi. tekrar izleyebilirim. başarılı buldum ama dediğim gibi asla bekleneni vermedi. kurgu ve içerik yönünden yetersizdi. ama film olmuş denebilir ve rahatlıkla izlenebilir. --- spoiler ---
yapımcısının raven, dağıtımını ise activision'ın üstlendiği oyun. xbox 360 versiyonu metacritic'ten 74 yani ortalama not almıştır. xbox 360 versiyonu aksiyon türünü sevenler için güzel gözüküyor. özellikle comboların fazla olması ve düşmanların üzerine zıplayıp durmamız oyunu eğlenceli kılsa da bir süre sonra sıkıcı gelebilir. oyunda oynadığımız karakter ilerledikçe level atlayabiliyor ve yeni özellikler kazanabiliyor.xbox 360 versiyonunun aldığı notlar için, http://www.metacritic.com/…noriginswolverineuncaged
--- spoiler --- wolverine denen adamın nasıl bu hallere dustugunu gordugumuz film oldu. ben wolverine'den cok kendisinin biladerini begendim valla. cunku gordugumuz kadarıyla filmde bir wolverine e torpil gecilmesi soz konusu. adamantium olayı gerceklesmeden once gorduk ki victor kendisini cok fena hırpalıyor, colak bırakıyor. adamantiumdan sonra isler degisiyor tabi. onun dısında cyclops'un kuvvetine saygı duydugum, watchmen'den sonra 2. kez gordugum "gercek tarihi gercekleri bir de kendi kafamıza gore hayal edelim" sahnelerinde yine heyecanlandıgım ve son sahnesinde "te tukureyim senin gibi logan'a" dedigim bir film oldu. dedirten film. bir de weapon eleven olayı var ki ona hiç girmiyorum. --- spoiler ---
aslında gambit olmaya en yakışan isim josh holloway olurdu, ancak lost'ta hayat verdiği sawyer karakteri sebebi ile kabul etmemiş. bence muhteşem olurdu.
maalesef hayal kırıklığı. x-men'i çizgi romandan bilen insanlar için ciddi bir üzüntü kaynağı. bir yıla yakındır bu filmi bekleyen ve ilk günü izlemek uğruna yağmurda sucuk gibi olmuş bi wolverine seveni olarak tatmin olmaktan uzağım. genelde klişe yorumdur ama; gerçekten de 16-17 yaş kitlesine hitap ediyor. o kadar boş, o kadar gereksiz sahneler var ki... böyle bi gazlamalardır klişelere abanmadır gırla. sinematografi açısından da oldukça zayıf buldum, daha profesyonel kelamı olan arkadaşlar daha derin değerlendirirler. anlatım, bütünlük, akıcılık, oldukça zayıf geldi. tabii ki gönül köklere bağlı kalsınlar istiyor ama olmuyor. bunu kabullenerek gittim. bir orta yol bulurlar diye umdum çünkü neticede wolverine dün yaratılmış bir karakter değil, 30 yıllık mazisi var. ama bildiğin kafalarına göre takılmış dayılar, felaket bir çorba yapmışlar ortaya karışık. belli ki, ciddi ciddi umurlarında değil çizgi romandan aşina kitle. "x-men'i x-men üçlemesiyle tanımış insanlar için wolverine filmi" gibi bir durum söz konusu tamamen. ki bu boyutta olmasa da kabullenerek gittiğimi söylemiştim, hazırdım böyle olmasına ama gerçekten de çok çorbaydı. derinlik de kazandırılamamıştı. tamam ilk film, daha bunun ikisi var üçü var da; film dediğin şey de iki günde bir çekilmyor. ikincisi nereden baksan 2011 sonunda gelir. bir süre idare edecek bir film olsaydı keşke. tek tek değerlendirmeyeceğim karakterleri. gambit'e daha uzun suratlı biri daha iyi olurdu diye düşündüm ama oynayan eleman çok yakışıklı bişi, kızların aklını alacağı kesin. görünüm ve mizaç açısından zayıf; orijinaliyle örtüşmüyor. sabretooth bu açıdan başarılı; görüntü olmasa da mizacen orijinine en sadık karakter o olmuş. will.i.am de iğrenç bir oyuncu, sürekli kendini gülmemek için tutuyormuş gibi, başındayken bıraksın bu işleri my humps gibi şarkılar yazmaya devam etsin. taş gibi emma frost'u o dandik kıza oynatmışlar falan. casting cidden kötü. ben olsam gambit'i saçlarını boyatıp bizim josh holloway'e oynatırdım sldkfjldksj on numara olmaz mı? olurdu. umutlar terminator salvation'a artık. o da sıçarsa "ben asıl ninja assassin'i bekliyorum abi." deriz sdlfkjdslk. baktık o da kurtarmadı; "abi asıl avatar var james cameron'ın, sinemada devrim olacak diyorlar onu bekliyorum ben." diyeceğiz sldkfjldsk. umarım sene sonunda bi ibne bu entry'yi bulup yüzüme vurmaz :(( edit: bak josh holloway'i şimdi okudum, ne muhteşem bi insanım allam.
az önce sinemadan döndüm ve film hakkındaki muhteşem (!) yorumumu hemen yapıyorum: "klişelerden klişe beğenin."
--- spoiler --- önceki x-men filmlerinin yanına yaklaşamayacak kalitede bir film olmuş. filme kendinizi veremiyorsunuz. senaryo da garip bir şekilde ilerliyor, kopuk bir şekilde. aksiyon sahneleri de beklenen düzeyde değil diye düşünüyorum. wolverine hatrına izlenebilir fakat dediğim gibi kesinlikle önceki x-men filmlerinin kalitesinde olmayan bir filmle karşı karşıyayız. gambit gibi bir karakteri de ancak bu şekilde saçma sapan harcayabilirlermiş. filmde olsa da olur olmasa da olur modunda yapmışlar gambiti. logan abimiz de bir sevgi kelebeği, aşk böceği olmuş. neyseki beynine adamantiyum kurşunları yedi de hafızasi silindi. özüne dönüp hayvan modunda takıl sen wolverine abicim, sana yakışanı giy. filmin sonunda kel profesörü de görmek güzel olmuş, keşke magneto amcamızı da ucundan gösterseydiniz. --- spoiler ---
eleştirmenlerin aksine beğendiğim bir film olmuştur. öncelikle hugh jackman her zamanki gibi mükemmel oynamış. hiçbir zaman ısınamadığım liev schreiber bile sabertooth rolünde oldukça başarılıydı. ancak stryker rolünü oynayan amcanın ruhsuz oyunculuğu beni yerlerde süründürdü. nerede x men 2'deki ortalığı tozu dumana katan ateşli stryker, nerede bu donuk kötü olmayı beceremeyen stryker. onun dışında film genel olarak iyi olsa da bryan singer'ın x men filmlerinin kalitesine ulaşamamış. ayrıca bir diğer negatif şey ise gambit'in tadımlık bir şekilde gösterilmesi. sırf hayranlarını memnun etmek için konduğu çok barizdi. bunların dışında hikaye de yıllarca benzer süper kahraman filmlerinde gördüğümüz klişelerin (örneğin wolverine yardım eden yaşlı çiftin müthiş şekilde süperman'ni büyüten yaşlı çifti anımsatması, süper kahramanın kaybettiği sevgilisi yüzünden içinde uyanan intikam duygusu, birbirine sonradan rakip ya da düşman olan can dostları, yardım vaadiyle kandırıp sonradan amacı sadece asıl kahramanı kullanmak olduğu ortaya çıkan patronlar vs... ) tekrar tekrar kullanılması da can sıkıyor. ancak eğer filme çok şey beklemeden sadece görsel efekt, süper dövüş sahneleri ve tabii ki wolverine'ni görmek için gidiyorsanız film bunu karşılayabiliyor. ancak bir x men 2 filmi görmek için gidilirse sinemadan hayal kırıklığına uğranarak çıkılabilir.
guzel yazilmis, eglenceli bir film.
orjinal hikayeyle ilgisi olmayan, başarılı sayılamayacak, zayıf bir film.
bir an daniel negreanu mu lan o? dedim kendi kendime. oymuş cidden. pokerle alakalı insanlar için güzel bir sürpriz.
bu filmi izlemek için hatırı sayılır bir para verdim, sinemaya gittim. hasbel kader sinema okumuş biriyim fakat artık film eleştirmekle falan uğraşacak mecalim yok. yine de bu film üzerine dünden beri uzun uzun düşünüyorum, kafa yoruyorum. neden mi? --- spoiler --- popkornkola yanımda, film başlıyor... logan, ergenlik başlangıcında hastalıkla boğuşan bir çocuk, bir gece babası öldürülüyor, bu hırsla birden ellerinden pençe kemikler çıkıyor ve iki metrelik bir adamı harcayıveriyor. tam o anda öldürdüğü adamın gerçek babası olduğunu öğreniyor, 5 dakikada iki defa babası ölmüş oluyor, aynı gün ailesinin evinden ayrılmak zorunda kalıyor. ama dur, bu daha başlangıç, sonraki 100 yıl boyunca yaklaşık 3-4 bin insan öldürüyor kardeşiyle birlikte. fakat aralarında bir anlaşmazlık çıkıyor ve hayattaki tek dostuyla yolları ayrılıyor. bir dağa kaçıyor ve kendini bir kadına adayıp, ağaç kesmeye başlıyor. acı dolu hayatında yediği şamarlar bitti derken, kardeşim dediği hayvan, aşık olduğu kadını öldürüyor. kadının cesedini bir ormanın ortasında geyikler, kurtlar yesin diye bırakıp kardeşini dövmek için köyün barını basıyor, fakat ondan bir araba sopa yiyor. sonra intikam ateşiyle vücuduna metal yükletiyor, herşeyin üstüne süpersonik bir fiziksel acı yaşıyor. akabinde karşılaştığı iki tatlı yaşlının kalbura dönmesine sebep oluyor, motorsikletlerini çaldığı yaşlıların öldükleri ahır havaya uçuyor, cesetler bu sefer sorun değil... intikam olarak, öfkeli pençeleri ile bir helikopteri ortadan yarıp, düşürüyor. acılar bununla da bitmiyor. bu sırada kardeşi ile iki defa daha dövüşüyor ve onu pençeleri ile delik deşik ediyor ama durun cesedini geyikler yesin diye bıraktığı aşkı ölmemiş, hatta o, logan'ı yemiş... logan'a hergün 'dokunup' onu hipnotize ediyormuş meğer - nasıl dokunmaysa artık. herşey yalanmış, kardeşinden yediği sopa, iki yaşlının ölümü, iskeletine demir döktürmesi, arada ekstradan ölen 700 kişi, herşey ama herşey bir yalan yüzündenmiş. bari bu kadar acı çekti, weapon 11'i öldürüp dünyayı kurtarsa iyi olacak... garip bir ucubeyi hayırsız kardeşiyle el ele verip öldürüyor ve herşey tatlıya bağlanıyor. sonra kardeşi ile helalleşip, hala ısrarla kendine dokundurttuğu kız ile yoluna gidecekken, kafasına yediği kurşunla tüm bu yaşadıklarını unutuyor. film bitiyor... --- spoiler --- şimdi bir senaryo ekibi neden böyle bir metin yazar. bir insanın yaşayabileceği her acıyı yaşarsan hayvan olursun, mutant'a dönersin mi denmek isteniyor, filmden almamız gereken ders bu mu? yoksa başına türlü türlü bela gelecek, piç olabilirsin, kardeşin hayırsız çıkabilir, kadınlar başına çorap örebilir, kafana kurşunu sık, hepsini unutursun mu mesaj? x-men bu mu?, 'fantezi hikayede mantık mı olur lan''cılar dünyayı ele mi geçirdi? logan, senin kafana sıktılar herşeyi unuttun, ya biz ne yapacağız, bu filmi unutmak için aşağı mı atlayayım, ne yapayım. yardım et profesör x!!!11
--------spoiler--------------- (bkz: hacer-ül'esved) -------spoiler---------------
bir yandan beğendiğim bir yandan beğenmediğim film. daha doğrusu çizgi roman mevzusuyla alakalı olmasam çok daha beğenebileceğim film. bugün sinemada gittim izledim şöyle şeyler var. --- spoiler --- wolverine in pençeler hiç olmamış x men filmlerindeki pençeler bile çok daha iyiydi sanki . gambit i oynayan eleman olmamış onun yerine losttaki sawyer çok daha iyi olurdu ancak wolverine i oynayan elemanın yanında enlemesine de dev gibi kalırdı bir kere wolverine i baştan beri yani ilk x men filminden beri oynayan adamın kısa boylu ve enlemesine geniş biri olması lazımdı. deadpool olmamış hele deadpool un kafasını koparıyorlar falan pehh onun yerine mutantların güçlerini kopyalan bir eleman vardı onu koyabilirlerdi. biraz daha aksiyon olabilirdi takımın ilk kapışması daha uzun olabilirdi ve wolverine çok daha fazla askerle vs ile kapışabilirdi. ilk baştan sabretooth zibidisiyle yüz sene kadar kardeş kardeşe yan yana dolaşabilmeleri çok saçmaydı. senaryo çizgi romanda farklı gelişiyor. güzel yönleri de yok değil. motorsiklet takip sahnesi ve devamı. wolverine in su tankından uyandığı sahne. sabretooth ile kapştıkları sahneler . takımın ilk girişi ve deadpool ile kapışma sahneleri güzeldi. --- spoiler --- bunun daha uzun ya da daha çok aksiyon sahnesine sahip director s cut mut bir şeyli blu ray i çıkarsa çok daha güzel olur. edit : oyunu varmış oyun sitelerinde gördüğüme göre de aksiyona doyuyormuşuz kısfmet .
genel olarak güzel ve eğlenceli bir film ama çizgi romancıları tatmin etmemesi doğal. gerçek hikayeyi hacamat etmesini geçtim, ki zor geçilir kıymetimi bilsin yapımcılar, yaş sınırı muhabbetinin hayrına onca pençe saplama hareketinde bir damla kan olmamasını da geçtim 1.70 lik wolverine'i 185 lik hugh jackman'ın oynamasına da alıştık artık ** ama sabretooth'u bu şartlar altında liev schreiber'a oynatmak ayıp be. önceki filmlerde oynayan tyler mane http://www.cinema.com/…er-mane/gallery/page_2.phtml belki de daha büyük rolleri kaldıramayacağı düşünülerek kadroya alınmamış bu filmde ama şu anki haliyle de konseptin içine edilmiş. sabretooth ile wolverine'in göz göze bakışacak boyda olması nedir anlamış değilim. sabretooth kişisini wolverine'in nemesisi yapan fiziksel gücü, kendisinin 1.5 katı olması falandır yoksa üstün yetenekleri ya da zekası değil. liev schreiber kişisi yerine punisher'da şahane bi russian sergilemiş olan kevin nash'i oynatsalardı işte o zaman keyifli olabilirdi. hele güreş yıllarındaki görüntüsünü akla getirince http://www.flickr.com/…/bluewaterandsand/159673588/ aman neyse, manyak gibi hollywood'u seybırtutu dert etmek de neymiş uyanır uyanmaz. gideyim bir kahvaltı edeyim bari.
onceki x-men uclemesinin berbatligina ragmen, wolverine in hatirina, gambit varmis lan gaziyla gittigim, harcanan paranin onda birini bana verseler action figureler ile cok daha iyisini cekecegim berbat otesi film.
epey yerden yere vurulmuş bir film. x men külliyatını hatmetmiş kişilerin beklentilerini tatmin etmiyor demek ki, saygı duyarım. ama benim gibi x men ile sinemada tanışmış bir fantastik film meraklısı kişi iseniz kaçırmayınız.
bence yonetmen (gavin hood) tarafindan degil de yazarlar (david benioff ve skip woods) tarafindan katledilmis filmdir. cok sacma, ,mantiksiz, karakterleri pic etmisler gibi seyler degil benim derdim. gereginden fazla karakter var filmde... --- spoiler --- ...mesela wraith. tam adama kanimiz isinmayala basliyor, adam oluveriyor. keza beak, ya da ma and pa kent :). bu karakterlere yeteri kadar zaman verilmedigi icin hicbirinin olumu sizi uzmuyor. bu karaterlere daha az vakit ayrilip (ya da o karakterler ortadan kaldirilip) wolverine - sabretooth kapismasina daha fazla zaman aktarilabilirdi. sabretooh, niye wolverine'i bu kadar kiskaniyor. kardes catismasi ile ilgili neredeyse hicbisey yok filmde. filmin sonunda sabretooth "nobody kills you but me" diyor. guzel diyon da kardesim keske anlasaydik senin bu garezinin sebebini. filmin basinda wolverine ile sabretooth arasinda catisma sadece sabretooth asiri siddete basvurunca ortaya cikiyor. sen bu diger karakterlere yer verecegine wolverine - sabretooth iliskisini biraz daha derinlemesine islesen super olcak. ama olmuyor iste... --- spoiler --- bu arada, insani gerizekali koymaya calisan yazar ile okurunu ciddiye alan yazar arasindaki farki anlatalim. --- spoiler --- rising stars diye 24 sayilik bir cizgi roman serisi var. j. michael straczynski tarafindan yazilmis. bir sekilde insanlar super gucle kazaniyor, falan filan. o seride bir karakter var. adi peter dawson. bu karakterin cevresinde bir enerji kalkani var. bu sayede kendisine zarar vermek imkansiz hale geliyor. bu enerji kalkani adamin dokunma duyusunu da bloke ediyor bu arada. (bu yuzden tad alma ya abanip obez oluyo). neyse, bu sekilde bi adami nasil oldurursunuz? serinin sylari'i bu adamin kafasina poset gecirip boguyo. sylar demisken, hiro nakamura var heroes da. adam monroeyu durdurmak icin, adami gomulu bi tabuta teleoport edip orda birakiyor. iki durumda bence cok iyi dusunulmus\yazilmis. ote yandan elimizde bi deadpool vakasi var. kendisi wraithin teleport ozelliklerine sahip. okudugumuz kadariyla, wraith (tipki nightcrawler gibi) yakininda oldugu insnalari da teleport ediyor. bu durumda deadpool neden logani alip bi volkana atmiyor mesela? ya da o kilic. allah askina, ne gerek var? hem o kilic koldan cikiyosa deadpool o kollari nasil bukuyo kiliclar icerdeyken? --- spoiler --- son sozum de filmin gorsel efektlerine. bi bitmemislik hissi var. ozellikle yasli teyze ile amcanin evindeki sahnelerde. keza agent zero nun afrikadaki sovu ve helikopter sahneleri.
sikim gibi filmdir. oturup amerikan filmi klişesi saydık resmen. edit: düşündüm de, bana, toplarsak aşağı yukarı 1 saat boyunca yarı, tam ve kısmî olmak üzere çıplak hugh jackman göstermiş bir filmdir. her işte bir hayır var yani, şimdi yok dersem çarpılırım. (bkz: om nom nom nom)
abd box office listesine 87 milyon dolar hasılatla 1 numaradan bomba gibi giren film..ancak eleştirmenlerin yorumları pek iç açıcı değil.
--- spoiler --- ben mi kaçırdım bilemiyorum ama filmde sabretooth adı geçmiyor sanırsam. eleman hep victor creed olarak anılıyor. ilk filmlerde saçma sapan bir sabretooth yaratan yapımcılar belki de "lan biz victor creed'i başka bi herif yapalım sabretooth ile alakası olmasın. çizgi romanı okumamış olanlar zaten farketmez bile" demiş olabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- wolverine’in oykusu tam olarak boyle degil, orijinaline sadik kalinmamis seklinde bir hezeyanim yok, zira hersey birebir olsun diye bir beklentim yok ama genel kanaatim wolverine’in bundan cok daha iyi bir filmi hakettigi. bir izleyici, christopher nolan’in vizyonuna sahip birinin cok daha iyi bir film cikartacagi yolunda bir yorum yazmis bir blog ortaminda, bu yoruma ben de katilmadan edemedim. sartlar itibari ile her sevdigimiz karakteri bay nolan’a emanet etme sansimiz yok belki ama bu film de bir hayal olarak bir kenarda dursun. film baslamadan once kendimi “o kadar cok karakter gosterdiler fragmanlarda, iyi de 108 dakika bize yetecek mi diye dusunurken buldum” . zaten film ilerledikce, afislerde boy boy gozuken gambit veya diger karakterlerin ekran surelerinin de fragmanda gozuktukleri sahneler kadar kisa olmasini pazarlama mucizesinden ziyada, bir pazarlama kazigi olarak degerlendiriyorum. film bittikten sonra aklimda ne kaldi diye dusunuce aklima sabretooth ve senaryonun her bir ters koseye yatirma cabasinda wolverine’in dizleri uzerinde yere oturmus hali geliyor. liev schreiber, benim ilk defa csi ile farkina vardigim bir oyuncu, burada da sabretooth olarak izlerken hic yadirgamadim. hugh jackman icin soyleyebilecek olumsuz tek bir sozum de yok. ama filmden once oyuncularin, aramizda super dialoglar var, wolverine cok karanlik vs. yorumlarina maalesef katilamayacagim, biz bundan cok daha karanlik cizgi roman uyarlamalari gorduk. yine de, dvd'si ciksin, ya da tv'de karsima ciksin, oturup en bir iki kere daha izleyebilecegim bir film ama ben cok daha farkli bir film bekliyordum. son sozum de ozel efektler ile duzenlemeyi yapan arkadaslara; baska bir film icin daha once yazmistim, yine yaziyorum, o kadar para aliyorsunuz, daha guzel birsey yapamaz miydiniz be kardesim? ayrica, ada’da hapsedilmis mutantlar arasinda kas ile goz arasinda storm’u gordugumu ama daha sonra xavier’in helikopterine binen mutantlarin arasinda olmadigina kalibimi basarim. --- spoiler --- --- spoiler ---
gişe yapması normaldir, x-men bi kenara, wolverine diyoruz. çemkiriyorsak da bu yüzden. bence yönetmen gavin hood da bokum gibi. başarılı bir yönetmen olabilir ama wolverine gibi çizgi dünyasının tartışmasız en kült karakterlerinden birinin ilk filmini çekecek bir geçmişi yok. aksiyonu zayıf, tarzı değil. daha deneyimli bir yönetmenle çok daha iyi bir iş çıkabilirdi. en azından wolverine sık sık "bub" diyebilirdi. pençesini yere saplayıp tekme atmak, kollarını göğsünün üstünde çapraz yaptıktan sonra kafasını yukarı kaldırıp pençelerini snikt etmek, pençelerinin dışıyla faça atmak gibi kendine has hareketlerini en azından bizleri tatmin etmek adına kullanabilirdi. x-men üçlemesiyle wolverine'i tanımışlara da zararı olmazdı çünkü, çok kral hareketlerdir. çok yaratıcı numaraları da vardır puştun. illa klişeye boğacaksan öyle boğ, mesela dayasın birisinin gırtlağına yumruğunu, yine sağlı sollu 2 pençeyi çıkarıp "senin için 1 tane daha var." desin. ama koca filmde wolvi'nin zekice bir hareketini görmüyoruz; bilakis sürekli dayak yemesini ve mal gibi pençelerini saplamaya çalışmasını izliyoruz. zaten sonsuz sabır sahibi olmuş adam. görmeyeli tarikata mı katıldı nedir sdlkfjsdlkfsdlk yakında doğru yolu bulup kurban kesim işine girmiş haliyle gönül gözü'ne falan çıkabilir. sabretooth da aslan kırması yeleli bir herif normalde. o da bir hayvan. ikisini hayvan gibi kapıştırmaları sinema tarihinde üst üste pompalı mermileri yiyen t1000 etkisi yaratırdı fakat wolvi paso kütük gibi heriflerden dayak yiyor. olm gavin, my brute karakterin mi lan bu senin? herifin agility'si 10 amına koyim, yumruğunu havaya kaldırana kadar bağırsaklarını döker bol acılı yarım ekmek kokoreç yapar acımaz. ama n'oluyor, kocaman baraj sütunu üstüne düşerken wolverine şamdan'a kapak olmuş gibi yerde uzanıp bakıyor camız gibi. adamın "hayvan wolverine"den anladığı manda gibi yatması olmuş. ki düşse ne olacak, çok da sikimde, herifin onun altından çıkacağını biliyorum niye heyecanlanayım. gambit ile yıldızı hiç barışmamış bi tipten bahsediyoruz üstelik. yani bence gavin olacak it wolvi'yi anlamamış abi, filmin sorunu bu. x-men üçlemesini izleyip tanıyanlardan sdlkfjdslk. para için çekmiş sanki göt oğlanı. kayınçosu marvel'da temizlik görevlisiymiş torpil yaptırmış buna. bundan sonra çektiği herhangi bir filmi izlemem açık konuşayım. ha bir de liev schreiber'ın hakkını yemeyelim daha iyi bir senaryo ve imajla yine çok güzel hakkını verirdi ama illa wwe smackdown dünyasından sabretooth summon edeceksek, blade trinity'den hatırlayacağımız triple h muhteşem olurdu, fazla makyaja da gerek yok sdlfkjsdk: http://img520.imageshack.us/…du4nzayndeznl5bml5.jpg yani biz burada oturduğumuz yerden çok daha baba bi cast yapabiliyorsak, ben bu işte özensizlik olduğunu düşünürüm, inanırım, küfür dağarcığıma "babası gavin hood'la züküşmüş"ü eklerim. filmin en en en güzel kısmı da, tahmin ettiğim gibi http://meyvesinekleri.org/ekstralar/wolverine.html idi. aylar öncesinden harfi harfiyen yazdık çizdik, çünkü malımızı biliyoruz x-men origins wolverine/@radioheadbanger böyle olacağı belliydi ama böyle olması gerekmiyordu. bu filmin telafisi şöyle olur: ikincisini ang lee yönetir, karı kız meselelerini kapamış kolları yere yakın kıllı bir wolverine yaratır -hatta çok zor görünüyor ama mümkünse hugh jackman yerine başka birisi olsun- ve karşısına omega red çıkar. senaryonun gidişatı da buna çok müsait. berisi yine bayar yine hüsran olur der gıdınızdan öperim.
elbette gişe yapacak filmdir. x-men filmleri her zaman gişe yapmıştır. afişe wolverine ve gambit konulduğu anda da milyonlarca insan, kötü olduğunu bile bile "10 lira para mı ulan... yürüyün sinemaya" diyeceklerdir. aylar öncesinden kıyameti kopartan workprint'e rağmen yığınlarca insan sinemaları dolduracaktır film için. ama bu mudur x-men tarihinin en sağlam karakterlerinden birinin hakettiği film? wolverine bu mudur? hugh jackman bile kurtaramamış filmi, o derece olmamış. ha cgi festivali izleyeyim derseniz, buyrunuz... berbat değil, fakat kesinlikle hakkında yapılan hiçbir şişirmeyi de haketmiyor. ayrıca, bu mudur yapılabilecek en iyi gambit? telekinesi ile iskambil kartlarını fırlatmalar falan... bizim bildiğimiz gambit, kart ve sopa konusunda kendisini eğitmiş ve tek mutant gücü, nesnelere patlayıcı enerji zerk edebilen biridir. bunda hem telekinesi var, hem de sadece iskambil kartlarıyla çalışıyor. belki sinema için daha uygun, ama çizgi roman ve gambit hayranları için de büyük hayal kırıklığı.
çarpık aile ilişkisi ve kardeş kavgası temalı filmdir.
vizyona girmeden önce piyasada, post-production öncesi efektsiz halinin dolandığı film. sırf, wolverine'in abisinin cama vurduğu pençeleri için ekranda çıkan "pençeler uzayacak" notunun gereğini yaptılar mı diye bitmiş haline bir göz atabilirim. ama o kadar. post production önemliymiş, bunu gördük.
bir filmin iyi olup olmadıgını şöyle degerlendiriyorum. genelde etkileyici ve başyapıt denilebilecek düzeydeki filmlerden cıkınca hatta cıktıktan bi kaç gün sonra bile filmle ilgili karakterlerle ilgili ister istemez düşünür dururum. hatta senaryoyu kafamda doldurur yeni şeyler üretirim. ancak bu filmden cıktıktan sonra ilk düşündüğüm "yusufpaşa'dan mı gitsek tophane'den mi" idi.
nasıl akp'yi recep tayyip erdoğan olmadan düşünemezseniz, x-men'i de wolverine olmadan düşünemezsiniz. üç filmlik bir seriden sonra bu anahtar karakter de bir filmi hak ediyordu. hak ettiğini de aldı bir şekilde. bu arada laf kaynamadan "akp günlükleri vol. 1: tayyip" diye bir film de fena gitmez ileride ülkemizde, yapımcıların aklında olsun.. wolverine'da yönetmen gavin hood, ilk iki x-men filminde farklı bir hikaye anlatmayı deneyip bunu başaran bryan singer'ın yolundan gitmek istemiş, ama bir noktada kopup üçüncü filmde seriyi düpedüz aksiyona çeviren brett ratner'i izlemiş. aksiyon olarak doyurucu, ama gerisi fos. bir de fox yapımcılarının internetteki versiyon normalden daha kısa ve sonu farklı sözünün filmle alakası yok, sadece görsel efektler eksik kısmen netteki versiyonda, gerisi aynı. saygıdeğer yapımcıları para için yalan söylememeye davet ediyorum..
kas gözünüzü* açan film. 90 küsür dakika boyunca oy hugh jackman, aman ryan reynolds, arada öböğ liev schreiber*şeklinde gidip geliyorsun. çıtır çerez işte ama. --- spoiler --- ryan reynolds her ne kadar genelinde* "temiz yüzlü çocuk" görüntüsü sergilese de, bayağı bayağı olmuştur (ama belki de, kendisini pek bir sevdiğim ve kendini iyiden iyiye geliştiren bir oyuncu olduğunu düşündüğümçün, gördüğüme sevindim; ondan böyle saçmalıyorum, bilemedim şimdi.). hatta weapon 11 haliyle dehşete de düşürmüştür, ve kanımca henüz deadpool değildir görüldüğü anlarda. bana kalırsa, devam filmlerinde deadpool'a geçiş evresi gösterilecek.* üzerine gitmeyin adamın.* fazla aksiyonsever bir bünye olmayan şahsım, kendisi* barajımsının tepesinde wolverine'in arkasında belirdiği anda "hiiaa" türü bir ses çıkarıp, yanında oturan seyircileri yarmış, diğer yanında oturan öz be öz arkadaşını da tatlı uykusundan* uyandırmıştır.* gambit'e bakarsak da, kafamda canlandırdığım gambit'e uygun olduğunu söylerim. evet, josh holloway, an itibariyle daha kısa ve sıska bir herif olsaydı cuk oturabilirdi. ama ben -mümkün olsaydı- johnny depp, belki* jared leto derim. taylor kitsch 'e de pek kusur bulamadım, fena olmamış. o değil de, will.i.am neydi öyle yahu! yanlış seçimdi. ayrıca, wraith ölmedi diye düşünmekteyim. zira, kayla hatuncağıza yapılan iğne gibi bir şey tutuyordu victor (a.k.a sabertooth) elinde. dikkat edin bak. (diyorum ama, dna ve kan örneği için de olabilir o.) --- spoiler --- edit: imdb'den görüldüğü kadarıyla weapon 11 oyunculuğu scott adkins diye bir abiye aitmiş. oysa ki, onu ryan reynolds sanarak "oha, ne hale getirmişler herifi" demiştim.* hayalkırıklığı oldu bildiğin.* bu durumda cıbıl weapon 11 için "aman scott adkins" demem gerekiyormuş. yamulmuşum.*
eski oraya zıpla o gücü kullanmayı öğren buna tekme tokat at düğmeye bas gibi bir film oyunu beklerken god of war gibi çıkmış oyun. şaka maka değil yapımcılar hem wolverine in hem de pençelerin hakkını vermiş filmdekinden çok daha gerçekçi bir wolverine var karşımızda. oyunda gerçek zamanlı hasar alıyoruz kurşunlar patlamalar palalar hepsi wolverine in vücudunda kendine has yaralar açıyor ve açılan yaralar gerçek zamanlı olarak gözümüzün önünde kapanıyor. wolverine pençeleriyle düşmanı ikiye bölebiliyor ve daha neler neler yapabiliyor söylemeyeyim. ara demolar daha da acayip hele sabretooth un ilk göründüğü sahne var ki ne desem bilemedim yapımcılar çocuklar da oynasından vazgeçmişler bu oyunda. son tahlilde bilgisayarda kolay kolay bir benzerini bulmayacağınız ve 18 yaşın üstündeki wolverine hayranları için çok güzel bir oyun olmuş. edit : filmle ilgili bir şey geldi aklıma --- spoiler --- wolverine , duke un şişman haliyle karşılaştığında duke a bub diyor alt yazıda bob olarak gözüküyor duke bunu blob olarak anlıyor. o bub isim değil wolverine in hitap şekillerinden biri bir nevi kanka , dostum , babuş , birader bir şey yani. --- spoiler ---
gayet leziz, gayet doyurucu; yer yer komik bir x-men yapıtı. ben beğendim; izlediğime sevindi. hugh jackman da iyi iş çıkarmış. hatta uzak ara x-men 2 ve x-men 3 den daha güzel.
başarılı görsel efektlere sahip film. --- spoiler --- dikkatler dağıldıysa seni böyle alayım ey meraklı okuyucu: film esnasında tam uyuklamak üzereydim ki, nükleer santral bacasına dolmalık kabak muamelesi yapmalarıyla irkildim. hayatında kabak oymuş olanları şu tarafa alayım; hani kaşığın ayarını fazla kaçırıp paramparça edersiniz ya kabağı...düzeltmeye çalışacam dersiniz biraz daha devam edersiniz, ama iş işten geçmiştir artık. kabağın doğası bozulmuştur, ne yaparsanız yapın, yırtarsınız sağını solunu. adam nükleer santral bacasını o edayla parçaladı. ne prodüksyon be arkadaş, nasıl bir grand finale! hasiktir ordan ya! --- spoiler ---
görsel efektleri berbat bir filmdi. --- spoiler --- pençelerin sanki toys'r'us tan alınmış bir havası vardı. aman yareppim. hele bir alkali gölünden kaçış var ki, o kadar önemli bir olay 10 saniyede bitti. ohannesburger diyorum. --- spoiler --- (bkz: kafama sıkar giderim) oyununa gelirsek. mükemmel. easter eggleri, kostümleri, saldırma, dövüş, hasar mekaniği çok çok başarılı olmuş. 9/10 lunge. ayrıca, düşmanların bazılarının tüfeklerine bağlı ışıkları olmasından ötürü, düşman grubuna saldırıya geçtiğinizde oluşan panik havası, o ışıkların sağa sola sallanmasından çok belli oluyor. shılkt.
ilk yarısında uykusuzluga dayanamayıp uyudugum film
bir pazarlama harikası. biliyoruz ki kimse oturup wolverine'nin hikayesini tek bir sinema filmine sığdıramaz. o film ister 180 dakika olsun ister 360, yine de kafi gelmez. bunu bilen pek saygın senaristler ne yapmış? "yahu ordan keselim buradan keselim olmuyor, kes kes bitmiyor. haydi oturalım biz kendimiz baştan yazalım daha kolay lan" demişler. ki marvel da kafasına esti mi evren sıfırladığından ses etmemiş olsa gerek. tamam bunu da bekliyorduk ama cyclops ne lan? o emma frost ne? şaka mısınız kardeşim? tıpkı kingpin'in daredevil'de harcanıp spiderman'e yar olmaması gibi bir çok karakter bu filmde harcanıyor. yani kaş yapacaktınız tamam ama niye gözümüzü de oydunuz? tamam hollywood'sun, illa ki hikayenin içine ediyorsun ama illa birilerini bir yerden bağlama çabası ne? tek dileğim birinin kafasında bir ampül yanması ve dört sezon heroes çekeceklerine iki sezon x-men çekip azıcık hikayelere sadık kalmaları. --- spoiler --- gerçek özet öykü: (bkz: #7231088) --- spoiler ---
güzel bir sinema filmi olma ihtimali olan hikayenin aptal bir çizgi roman uyarlamasına dönüştürüldüğü filmdir. --- spoiler --- tamam her şeye inandık, hepsini kabul ettik ama kafadan vurularak hafıza kaybetme olayı nedir? hangi dahinin ürünüdür? insan çok merak etmekte... --- spoiler ---
--- spoiler --- beklediğim kadar kötü değildi fakat vasatın üstünde de değil. anladığım kadarıyla daha önce watchmen, the dark knight ve iron man'de uygulandığı görülen ve başarılı bulduğum bir yöntemi denemişler; orijinal hikayeye belli ölçüde sadık kalalım, birebir çizgi romandan sahneleri beyazperdeye yansıtalım fakat sinemaya adapte edebilmek için karakterler ve hikaye üstünde değişikliklere gidelim. teoride güzel bir fikir, daha önce de işe yaradığı oldu fakat maalesef uygulanışı çok başarısız. özellikle yapılan gereksiz eklemeler filmin kalitesini büyük ölçüde düşürüyor. giriş iyiydi. aynı wolverine origin'de olduğu gibi james howlett kanadalı zengin bir ailenin hasta ve zayıf oğlu olarak resmediliyor. james'in ilk kez güçlerinin ortaya çıkması ve gerçek babasını öldürdüğü sahnenin de aktarılışı yerindeydi. ancak sabretooth'un wolverine'nin üvey kardeşi yapılması fikrinden hiç hoşlanmadım. tamam, gerçek üvey kardeşi dog logan ve herşeyini kaybettikten sonra ona sahip çıkan ilk aşkı rose'u (olsaydı rachel hurd-wood çok güzel uyardı) filme eklemelerini beklemiyorum fakat bu durumu beğenmedim. tabii keşke filmdeki tek beğenmediğim şey bu olsaydı, fazla şikayet etmezdim. james'in "jimmy" yapılmasına bile sesimi çıkarmazdım. fakat daha kötüleri de var sırada. filmin en olumlu yanlarından biri şüphesiz deadpool için yapılan seçim. ryan reynolds mükemmel bir wade wilson yaratmış. orijinalde olduğu gibi sabretooth, maverick, john wraith ve wolverine team x'i oluşturuyor. deadpool ve güçleri değiştirilen bolt da kadroda yer alıyor fakat pek sorun değil. neticede onlar da kıyıdan köşeden mevzuyla bağlantılı fakat blob tamamen alakasız. team x, wolverine'nin silver fox'la aşk yaşamasının öncesine atılmış ve silver fox'un güçleri ile kişiliği değiştirilmiş. üstelik nedendir bilinmez, silver fox ile emma frost ile kardeş yapılmış. yetmemiş, bir de renk katsın diye cyclops'u eklemişler. hadi bunları da adaptasyon zorunluluğu deyip geçelim. daha iyisini yazacak yaratıcılığa sahip değiller demek ki. benim olmasa da birçok çizgi roman okurunun favori karakterlerinden biri olan gambit'in filmdeki gösteriliş şeklinden hoşlanmayanların da sayısı az değil. kendisinin hikayeye bile eklenmesi zorlama fakat canlandırılış şeklini fazla sorunlu bulmadım. ne de olsa genç bir gambit var karşımızda. sahne süresi, hiç olmaması gerektiği düşünüldüğünde, yeterince fazlaydı. filme wolverine'nin orijiniyle bağlantısız ve marvel kronolojisine göre henüz altında bez olması gereken bu kadar karakter katılırken gözlerim mystique'u aradı açıkçası. onun da olması gerekirdi bana kalırsa. ayrıca çok az yer alsalarda weapon x sonrası kendini kaybeden wolverine'e insanlığı öğreten hudson çiftinin yer alması da güzel bir detaydı fakat adamantium işlemi sonrası wolverine olması gerektiği gibi aklını kaybetmedi, çok çabuk sakinleşti. silver fox'un ölümünün ardından wolverine ve sabretooth'un barda karşılaşması gibi çizgi romandan birebir sahneler ve wolverine'nin orijinal hikayesinden kesitler eklenmesi güzel bir fikir. yapılan değişiklikler ve eklemelere de bir yere kadar tahammül edebilirdim. zaten beklentilerim de fazla yüksek değildi, fakat en sevdiğim çizgi roman karakterlerinden birinin fena şekilde rezil edilmesi işleri tamamen değiştirdi. evet, deadpool'dan bahsediyorum. deadpool çok güzel başlamıştı. ryan reynolds yerinde bir seçimdi, geveze ve espirili bir wade wilson vardı. fakat merc with a mouth'un merc without a mouth'a çevirilmesi, saçma sapan güçler eklenmesi ve robota dönüştürülmesi filmi benim için bitirdi. deadpool'a dair sevilen ne varsa yerle bir edilmiş. wolverine'den aldığı iyileşme yeteneği onun temel özelliği, hatta wolverine'den daha iyi de kullandığı biliniyor. teleportu da kendi gücü olmasa da teknoloji yardımıyla kullanmaktaydı. fakat cyclops'un gücü ve vücuduna bağlı kılıçlar son derece gülünç olmuş. eğer deadpool filmi söylendiği gibi hayata geçecekse kesinlikle bunlardan kurtulmaları gerekiyor. güzel olabilecek bir film yaratıcılıktan ve yetenekten yoksun bir ekibin elinde mahvedilmiş. gişede iyi iş yapması tamamen wolverine'nin popülaritesine bakıyor. wolverine fanboyları sağolsun, içinde wolverine olan herşey satıyor. oyuncu seçimleri başarılı olsa da karakterler başarısız ve hikaye vasat. izledikten sonra fazla olumlu bir etki bırakmıyor. zaten fox'un marvel uyarlamaları geçmişine baktığımızda çok büyük sürpriz de değil. x-men origins: wolverine'i kalite açısında x2 ile x3 arasında bir yere koyarım, 5/10 veririm. marvel, karakterininin haklarını fox'un elinden kurtarıp kendi stüdyolarına dahil edene kadar adam akıllı bir x-men filmi görmemiz zor. --- spoiler ---
ilk yarısı ikinci yarısına göre sönük kalan, bütününe bakarsak da iyi bir wolverine hikayesi olmayı teğet geçen film olmuş. hugh jackman dışında da parıldayan bir oyuncu görmedim, göremedim maalesef. yazık olmuş demeye dilim varmayacak ama ne zamandır beklediğimiz gambit böyle mi olacaktı? --- spoiler --- *gambit karakterinden yararlanılamamış. cyclops sanki dolu göstersin diye eklenmiş. profesör xavier'ı görmek ise mutlu olduğum anlardan biri oldu. *kayla karakterini oynayan aktris kızımız tutuktu, ya da kayla tutuk bir karakterdi, tam analiz edemedim. *ryan reynolds çok kısa gözüktü diye düşünüyordum, sonra deadpool oluverdi ve ağzı olmadan da çok etkileyiciydi. kendisine scarlett'le* mutluluklar diliyoruz. *liev schrieber iyi oyuncu. sabretooth daha gıcık olamazdı herhalde. *wolverine'in sol kaşı daima kalkıktı, komik bir hava vermişti, hugh jackman'a selam olsun. *görsel efekt anlama uzmanı değilim ama wolverine'in yaşlı çiftin evindeki lavabo aynasında pençelerine baktığı sahnede metal pençelerin efekt olduğu o kadar belliydi ki, 5 yaşındaki çocuklar bile anlayabilirdi. --- spoiler --- son söz: ikici yarı da kanıtladı ki ne kadar mutant, o kadar iyi. kanımca en iyi x men filmi hala x2'dir.
three mile adasındaki nükleer santralde 1979 yılında nükleer bir kaza yaşanmıştı. filmde ise wolverine in adaya gittiği zaman belirtilmemesine rağmen vietnam savaşı sırasında yakalanıp mutant takıma katıdıklarını, takımda geçen zamanı ve 6 yıl süren münzevi hayatı düşünülürse, bu tarihin 1979 olma ihtimali var; böylece kaza ile bağlantı yapılmış diyebiliriz. ama kazanın filmde olanlarla alakası yok tabi. (bkz: three mile island)
--- spoiler --- film, çok beklentilerim olmadan gittiğim bir filmdi. fragmanını görünce biraz hoşlanmış olsam da, x-men film serisinin devam etmesi için biraz beklenmesi gerektiğini düşünüyorum. çok arka arkaya yüksek dozda mutant aldım sanırım, herkes aynı etkiyi hissetmemiş olabilir ama film boyunca kendimi biraz sıkılırken buldum. x-men çizgi romanından çoğu insanın aksine wolverine'i favori karakterim olarak falan da seçmediğimi söylemek isterim, dolayısıyla biraz sübjektif olabilir. filmin ilk yarısı genel olarak aksiyondan ve mutant karmaşasından uzak geçti. wolverine ve kardeşinin neleri beraber atlattıklarını, zamanla kişiliklerinin ayrı yollara saptığını ve nasıl birbirlerinden koptuklarını gösterdi. wolverine'e ikide bir jimmy denmesi biraz komiğime gitti ama olsun, adamın adı o başka şey diyecek halleri yok. filmin ikinci yarısında aksiyonu pompalayıp seyirciyi ağzı açık bırakmak amacı vardı biraz gibi, uzun zamandır beklediğimiz gambit karakterine sonunda kavuştuk, iyi de oldu. hoş, ilk yarının büyük bölümünü "gambit nerde ya" şeklinde izlediğimi de söylemeliyim. kesinlikle çok kısa olmuş gambit'in rolü. 3 filmdir bekliyoruz adamı yani. onun dışında değinilen karakterler dahilinde çok sağolsunlar, scott summers aka cyclops'un çocukluğu vardı. burda karakterin süs olarak konulduğundan bahsedilmiş ve insanlar kısa kaldığını düşünmüşler ama bence dozajı iyiydi. ayrıca x-men trilogy sinin en underrated karakterine biraz rol verildiğini görmek iyi oldu. hani aşığı olmasam da adam 16 yaşındaki haliyle üç filmde yaptığından daha çok iş yaptı, bu da yapımcıların ayıbıdır diyip geçiyorum. film kesinlikle başarısız değil ama bence çok başarılı da olmamış. tabi asıl amaç para kazanmak olduğu için yapımcılar, yö gayet başarılı diyip haklı çıkabilirler ama ben x-men ruhu adına inanılmaz güzel bulmadım. ama x-men 3 adı verilen gariplikten kesinlikle daha güzeldi. gambit'in tipi şekli şemali gayet oturmuş, gerçi kendisini bu kadar iyilik yapmaya hazır beklemedim. wolverine git çocukları kurtar diyor tamam diyor vesaire, biraz sanki gambit'in aligmenti ile oynanmış. ryan reynolds her ne kadar şaklaban kaçmış olsa da sevdiğim aktörlerden olduğu için filmde sevdim, wade/deadpool rolünde de gayet iyiydi. genel olarak filmi x-men hayranlarına tavsiye ederim, hugh jackman hayranlarına daha da fazla tavsiye ederim. ps: eklemeyi unutmuşum. ryan reynolds rolüne oturmuştu ama deadpool karakteri sağlam harcanmış, yazık edilmiş. --- spoiler ---
sıradan bir senaryonun, sıradan bir yönetmenlikle buluştuğu filmdir. heyecan yok, gerçekçilik yok (kendi çapında), duygu yok, yaratıcılık yok. john woo filmlerinde olduğu gibi herşey patlayıp duruyor. filmin artıları, filmi seyrederken sıkılmamam ve bazı saçma aksiyon sahnelerinde doyasıya gülmem oldu.
iyi bilenlere karakter derinlikleri sığ gelebilir ama, x-men serisini detaylarıyla takip etmeyen -benim gibi- izleyiciler için oldukça net, izlemesi kolay ve merak uyandırıcı bir film olmuştur. bu film, zamanında şöyle bir göz attığım serinin diğer filmlerini tekrar ve dikkatli izleme isteği doğurmuştur.
x-men 1 ve 2 tadında harika bir uyarlama umudu ile gittiğim ama 2.sınıf bir hollywood balonu ile karşılaştığım film.özellikle o efektlerin basitliği neydi öyle,sanki tv filmi çekmiş adamlar.
oyunu her ne kadar god of war tadında olmuş olsa da, pek bir eğlencelidir.
(bkz: #16058763)
diyalogları ilk izlemenizde bile 90% isabet oranıyla tutturabileceğiniz kadar klişe olan film. savaş ve kavga sahneleri bekleneni veriyor ama diyaloglar çoooooooooooook zayıf. filmle ilgili tek bir bkz verecek olsam; (bkz: klişe)
psp için çıkartılan oyununu torrent sitelerine düşmesi akabinde 24 saat içerisinde tükettiğim marvel kahramanları içerikli film.
beni bir parça kızdıran filmdir.fragmanda yer alan bebek storm'u filmde görememek beni hayli üzdü.halbuki ne şirindi o öyle! bu arada az önce aldığım bir habere göre halle berry, x-men origins: storm filminde seve seve oynayacağını beyanatları arasına katmış.iyi olur olmasına da yönetmen değişmeli.şimdilik diyebileceğim tek şey bu. aradım, taradım, editliyorum: filmin yapımcısından gelen açıklamaya göre storm, filmin dvd basımında olacakmış.
x men hayranı biri olarak film tadından hiçbirşey kaybetmesin, her gördüğüm sürpriz olsun diyerek fragmanlarını bile izlemeden sinemadaki yerimi almıştım. --- spoiler --- açılış jeneriği watchmenvari bir şekilde akarken "duruuuun. wolverine savaşlarda olm. aha 1. bitti 2. dünya savaşına geçtiler, eyvah vietnam da geçti. normandiya yalan oluyor bir saniye" diye bağırmamak için kendimi çok zor tuttum açıkçası. wolverine ve sabretooth gibi şukelatte karakterleri dünyanın en önemli savaşlarından geçireceksin de bunları sadace fotoğraflarla yapacaksın ha. filme gözlerimin yaşını silerek başlamış oldum böylece. sabertooth'un ayı gibi birşey olması gerekirken gayet insan boylarında olmuş. daha uzun dişler, daha kıllı bir vucut, daha uzun tırnaklar yapmak çok zor olmasa gerek. senaristsin. wolverine ile sabretooth'u birbirine düşürmek için ikisini kardeş yapmaktan başka çözüm bulamıyorsun öyle mi. tebrik ederim seni. "sırtsırta savaşıyorlardı sonradan böyle oldu" demek için değdi mi bu kadar yalana. blob gibi hayvani bir karakteri ringde wolverine'ne sopalatıyorsun. hemde kafa falan arttırıyorsun. adam kendi yerçekimi alanını yaratabiliyor ayrıca her türlü etkiyi absorbe edebiliyor. tek yapması gereken ortada öylece ayakta durmaktı oysa ki. deadpool konuşacak, 4. duvarı yıkıp başparmağını bize uzatarak bir iki kelam edecek diye beklerken ağzını kapatmak neymiş ya. adam en fazla konuşan çizgi roman karakteri. ayrıca deli. çizgi romanın içinde sanıyo kendini. filmin içinde sanan bir adam yap bunu. tadından yenmesin. ama sen ağzını kapatmışsın. sen kaybedersin. deadpool wolverine'ni sırtüstü yatırsın. kılıcı omuzlardan soksun. sonra da komut beklesin. william stryker "kafasını kes" yazmadan hareket etmesin. yuh. cyclops'u sırf deadpool'a optik ışın versin diye yakalat falan. sonra deadpool o ışıkla sabretooth'u nükleer reaktöre kaynak yapsın. duvarı yedirsin resmen. hadi sabretooth iyileşebiliyor ama kıyafetlere nasıl birşey olmaz ya? okulu kesen ışık değil mi ya bu? yepyeni gömlekle falan o karmaşadan çıkan sabretooth ve kalasların altından çıkan wolverine sırıttı filmde. bunu bilir bunu derim. will.i.am hiç rol yapamamış resmen. john wraith 'ın hareketlerinin öngürebilir olması saçmalığına ise diyecek hiç lafım yok. bolt'un yakalandığı ve öldürülüldüğü bölümleri sanki farklı bir yönetmen yönetmişti. filmin genelinden farklı, daha bir carnivale havasında bir kısa film tadındaydı. dominic monaghan rolu küçük olsa da aslan gibi oynamış. öptük kendisini. ah gambit ah. aha dedim hapisten falan kaçmış diyorlar. veriyorlar gazı. film gambit ile kurtulacak galiba. hatta gayet de yakışıklı, karizma bir gambit. ama o da ne. fransız aksanı yok! umursamazlığı yok. oysa ki gambit'e desen ki "hapishane vamış hele bana bir göster." oracıkta karar verir. ki filme göre "gel götüreyim a.k. hiç bunun için kapışmaya gerek yok" demesi gereken bir pozisyondaydı. filmin en beklenmedik anında wolverine'nin üzerine reaktör düşerken havada zıplayacak, iki takla atacak, verecek kinetiği duvarlara, toz edecek resmen, sonra sırtı dönük bir şekilde asasını yere saplayarak neo konması yapacak ve "everyone can relax, gambit...has returned" demeyecek öyle mi. nasıl içim sızladı kaçan fırsata anlatamam. gambit lan bu. peki ya filmin sonlarına doğru charles xavier'in cillop gibi hazır öğrenciye konması. tek tip kıyafetleri ile öğrencileri bulmuşken "professor xavier s school for gifted youngsters. eğitimde bir numara. başarının sırrı bizde" demesine gerek bile kalmadan trink diye sınıflara mutantları dolduması. --- spoiler ---
hiç bir filmi beğenmeyen ek$i sözlük yazarlarına tekrar iş başı yaptırmış filmdir. gardaccıklarım bir boku da beğenin. filmi taze izlemiş bir insan evladı olarak diyeceğim şudur ki, bu filme gidin, oldukça güzel bir kaç saat geçireceksiniz. tamam çizgi romanla ve çocukluğumuzu yeyip bitiren x-men çizgi filmlerinden çok az da olsa bir sapma var ama film gayet güzel. aksiyon sahneleri olsun kurgusu olsun gerçekten iyi bir film. ama nedir? bizimkiler beğenmez. yok efektler vasat yok kurgu kötü, yok muhabbetler kötü. git kendin çek barrak o zaman.
film başlıca iki unsur içermektedir. şöyle ki: 1- kanadalılar candır. (kesinlikle katılıyorum) 2- metal rules (bkz: adamantium)
film hakkında yorumları sonra yaparım ama asıl acaip olan bu filmin reklamının, race driver grid de olması, bugün fark ettik, yarışın başladığı yerde yukarıda x-men reklamı, hemde türkçe 1 mayısta sinemalarda falan yazıyo. oyun kopya zaten, ne ayak şimdi bu, şaştım valla.
bu kadar sürede sadece gişeden bütçeyi kurtaran film. ee fox bu boş durur mu? zaten magneto için ayrı film geliyor. daha şimdiden deadpool, gambit, x-men origins wolverine 2 için ayrı ayrı 3 adet film düşünüyorlar. tek dileğim şu piç olmakta olan seriyi marvel studios'un fox'dan alıp kendi çekmesi. gerçi işin içinde fox olunca da çok zor.
--- spoiler --- wolverine abimiz gördüğü kabus sonrası uykuda çıkardığı pençeleri ile yatakta dehşet saçarken zavallı kayla'nın korku dolu bakışları nasıl bir belaya düştüm demektedir adeta. (bkz: seni ben wolverine olsun diye mi sevdim) --- spoiler ---
bildiğin döğüş filmiymiş. daha önce hiç x-men izlememiş biri olarak, sinemanın cumartesi gece seansına sevgiliyle gidip izleme gafletinde bulundum.
hayal dünyasının sınırlarını zorlamaktan çok her şeyden ya da birilerinden uzaklaşma ihtiyacı duyduğunuz noktada yardıma koşan fimlerden birisi işte. serinin önecisini daha önce çektikleri için ana karakterin ölümü ile ilgili bir kaygı taşımıyorsun, "nasıl olsa buradan da yırtacak" dediğin çok sahne oluyor.
mavi/yeşil perdeyle çekilen montaj sahnelerinin kötü durduğu ve pençelerin sırıttığı film. bu filmin özel efektten sınıfta kalacağını hiç aklıma bile getirmezdim ha.
--- spoiler --- wolverine'in geçmişindeki alternatif kurgusuyla eminim birçok çizgi roman fanatiğini dumur etmiştir.*. gişe yapmak uğruna biraz iri kemikli liev schreiber seçilmiş, sabretooth karakterinin hakkı yenmiştir. be hey kendini bilmez yapımcılar, nice çizgi roman sayfasında sabretooth wolverine'e niye tepeden bakıyor hep, hiç düşündünüz mü? wolverine'i hep çömelir vaziyette hacet giderirken yakaladığı için değildir herhalde? sabretooth gibi marvel hikayelerinin çoğunda kilit rol oynamış bir karakter resmen güme gitmiştir. keşke rol yapabilecek bir yarma bulunsaydı da hiç değilse gişe kısmı gambit rolü johnny depp gibi birine verilerek halledilip kutsal çizgi romana saygı duruşu yapılsaydı. kaldı ki gambit karakteri de ağızlara çalınan birer parmak baldan öteye gidememiştir. ayrıca agent zero benim bildiğim alman asıllıdır yahu, filmde asyalı olması da ayrı bir dumurdu. filmin gereğinden kısa tutulduğunu düşünüyorum, hemen hemen bütün karşılaşmalarda bir oldu bitti havası sezdim, koskoca marvel evreninden birçok karaktere yer vermek kolay olmasa da en az 30 dakika daha eklenebilirdi, hiç değilse çizgi roman severler memnun olurdu biraz. zaten bu film kimi memnun etmek için çekilmiş anlamak mümkün değil. bu kadar hüsrandan sonra klavyemden çıkacak en olumlu (!) yorum sanırım ryan reynolds'a; wilson wade gibi sulu bir karaktere güzel hayat vermiştir. senaristlerin bu karaktere akılda kalıcı replikler ve göz alıcı sahneler vererek 2012'de vizyona girmesi kesinleşen deadpool filmine yatırım yaptıklarını düşünüyorum. x-men filmleri arasında bana çizgi roman duygusunu en az ve en vasat şekilde yaşattığı için olmamış diyor ve 10 üzerinden 5 veriyorum bu kasting faciası kötü uyarlamaya. --- spoiler --- p.s.:öyle sanıyorum ki senarist, yönetmen ve yapımcı tayfasının bundan sonraki en başarılı uyarlaması punisher kills the marvel universe* olacak, castle'dan daha iyi katlettiler herkesi filmde.
--- spoiler --- yaşlı çiftin sürdüğü pikabın arkasında "not all who wander are lost" yazıyor. --- spoiler ---
endişeler doğru çıktı, beklentiler hafiften patladı.. ortaya çıkan ve izlediğim film tamamen vasat dolaylarında gezindi ki wolverine gibi bir karakterden çok daha iyi ve hakkı verilmiş bir orijin hikayesi bekliyordum.. gavin hood sınıfta kalmış.. ortadan dalalım, başta gambit olmak üzere filmde çok sayıda populist düşünce mevcut.. x-men üçlemesi yapıp gambit'i kullanmadıktan sonra bu filme ucundan 10 dakika iliştirip ortaya karakterle ilgili hiçbir şey sunmamak saygısızlık.. gambit çok sevdiğim bir karakter değil benim ama fazlasıyla popülerdir okuyucular arasında.. ben de ultimate evreniyle hafiften hastası olmuşumdur bu arkadaşın.. ama bu kadar beklenti varken üçlemede değil de wolverine'in orijininde konması tamamen gişe endişelerinin bir yansıması olarak görünüyor.. yakışmıyor.. x-men ve karakterlerinin hakkı çok uzun zamandır fox'un elinde ve marvel'ın kendi kurduğu prodüksiyon şirketinin bu filmle alakası yok.. bunun sorun çıkartabileceğini düşünmüştüm.. öyle de olmuş.. karakterler, hikaye bu adamların umrunda değil.. salonlardan ne kadar kazanacakları önem verdikleri ilk şey.. böyle olunca da ortaya x-men* gibi kepazelikler çıkabiliyor.. wolverine'i brett ratner kepazesinin o yüzkarası filmiyle aynı kefeye koyacak değilim.. ama x-men 2'nin kalitesine kesinlikle çıkamıyor, aralarda bir yerlerde kalıyor.. filmin girişi güzel.. ilk 10 dakika, jenerikle hikaye öncesinin özetini anlatış son zamanlarda sık başvurulan güzel bir seçim.. filmin başında çok güzel bir şey geliyor diyorsunuz ama devamındaki düşüş o kadar büyük oluyor ki, hayal kırıklığı bu açıdan daha da büyüyor.. ilk yarıda karaktere önem verip aksiyondan kısmak, hikaye ve gidişatı şekillendirmeye çalışmak bryan singer'dan etkilendiğini gösteriyor gavin hood'un ama devamında hiçbir şey gelmiyor maalesef.. sabretooth ve wolverine'in dostluğuna ve nasıl düşman olduklarına dair hiçbir şey yok filmde.. logan'ın victor'u terketmesi sonrası oluşan nefret aradaki husumeti açıklamak için fazlasıyla yetersiz.. blob, wade wilson, bolt ve john wraith gibi karakterleri toplayıp team x'e göz kırpmak hoş ama onun da arkası doldurulamamış.. gambit tamamen gereksiz görünüyor.. bölüm sonu canavarına döndürülüp hikayenin ırzına geçilmesine neden olan deadpool ise şahsımı en ağır yaralayan yönü oldu filmin.. bunu hak eden bir karakter değil wade wilson.. özellikle deadpool'a dönmeden önce, ryan reynolds tarafından canlandırılışı mükemmel.. hatta yaklaşık 10 dakikalık bir dönemde 3 spider-man filmindeki spidey'den daha çok espri yapıp sağa sola ayar veriyor wade ki kendi karakteriyle birebir uyuşan bir şey bu.. spidey'yle beraber marvel evreninin en ayarcı karakteri müthiş zevk veriyor o dönemde ama filmin asıl kötüsü kıvamına sokulması tamamen ulan biz bu işi yazmayı bilmiyoruzun bir sonucu olarak görünüyor beyazperdede.. gavin hoodtsotsi'yle büyük gelecek vadediyordu.. wolverine'in orijini de işi büyütüp a filmlerine çıkışı için ideal görünüyordu.. ama altından kalkamamış.. aksiyon sahnelerinde zayıf, filme ve hikayeye de hakim değil.. burada asıl kabahatli olan david benioff'a geleceğim.. film öncesi en büyük umudum olan adamdan bu kadar pespaye, bu kadar klişe, bu kadar saçma diyaloglar nasıl çıktı anlamadım.. fazla büyütüyormuşum gözümde, şunu yazan adam yetenekli falan değildir.. x-men külliyatıyla alakası olmadığını gösterdi hood'la beraber.. yönetmenin filmdeki zayıf görüntüsünün asıl nedeni yerlerdeki senaryo.. silver fox'la emma frost saçma sapan kardeş yapılmış, weapon x gibi wolverine'in orijininde anormal büyük öneme sahip bir olay 10 dakikaya indirgenmiş, adamantiyum işleminden sonra hafızasını kaybeden logan'ın bu özelliği ortadan kaldırılmış ve o şekilde hikayeyi sonlandırdıktan sonra hafıza saçma sapan bir şekilde silinmiş.. yahu şunu anlıyorum, tamam adamantiyum kurşunu beynine sıktın, adamın da hafızası kayboldu.. sadece bu olsa eywallah der geçerim, ama tam ateş etmeden 5-10 dakika önce stryker'a kafasına ateş edip hafızasının silinmesini sağlayacağım dedirtmenin anlamı nedir ki? nasıl bilebilirsin yani beyne sıkılan bir kurşunun buna neden olacağını? efektleri beğenmedim.. bazı sahnelerde fazla sırıtıyordu.. sinematografi yine bazı sahnelerde çok kötüydü.. bazı sekanslarda kendimi bir b filmi izliyormuş gibi hissettim.. ki bunların hepsi x-men: the last stand'in uzantıları olarak göründü.. teknik işçiliği vasatı bile bulmuyor yani filmin.. hudson çiftinin filme konmasını sevdim, güzel ayrıntıydı.. sabretooth beklediğim gibi bütün beklentileri karşıladı.. liev schreiber filmin en iyi oyuncusu ve fazlasıyla inandırıcı.. en güzeli de victor creed'e hak ettiği saygınlığı geri kazandırıyor tyler mane zırtapozundan sonra.. (yatacak yerin yok bryan singer) filmde sabretooth kelimesinin geçmemesini de senaryoya büyük bir eksi olarak yazıyorum.. wolverine'le kapışmaları büyük zevk verebilirdi ama gavin hood'un aksiyon yönetmeni olmaması nedeniyle harcanmış sahneler olarak kaldı.. ilk kapışmada wolverine'i dayak manyağı yapması keyiflendirdi.. adamantiyum işleminden sonra biraz fazla intikam aldırdılar.. zira sabretooth metal iskelet falan dinlemez, ısrarla harcar wolverine'i ama o kadarı da olacak.. film kötü bir film değil ama türün en iyi örnekleri arasında da yer almıyor.. x-men'in final bölümünden rahatsız olmadıysanız rahatlıkla gidip iyi vakit geçirebilirsiniz çünkü hood asla o kadar bayağılaşmıyor.. ama çok daha fazlasını da beklemeyin.. wolverine'in hugh jackman'la 1.90'lık filinta gibi bir karakter hale gelmesine takılanlar bu filmde de vurmaya çalışıyor hadiseye.. katılmıyorum.. hugh jackman son derece başarılı bir casting seçimidir wolverine için.. ama ilk tercih değildi, onu da ekleyeyim.. bryan singer ilk filmin öncesinde, cast'i oluştururken wolverine rolü için ısrarla dougray scott'ı ister.. aklındaki ilk ve tek isim budur.. scott'a teklif götürülür fakat tam o sırada mission impossible 2 filminin çekimlerinde bulunan eleman iki filmin çakışması yüzünden rolü geri çevirmek zorunda kalır.. ve böylece hugh jackman'a gidilir.. açıkçası dougray scott kesinlikle çok daha mükemmel bir seçim olurdu rol için ve singer'ı sadece bu nedenle takdir ederim ben.. ama jackman'ın bu rolle ortaya çıkıp insanları dumur etmesini de küçümsememek gerekiyor.. wolverine evet olabildiğince kıllı, çirkin ve çok kısa bir karakter.. hugh jackman 1.90'lık boyu, wolverine için çok yakışıklı olan tipi ve inceliğiyle fiziksel yönden karakterden uzak.. wolverine'in vahşiliğini de kesinlikle hakkını vererek yansıtamıyor beyazperdeye.. peki nasıl oluyor da başarılı oluyor bu kadar? işte sinemanın beyazperde üzerindeki etkisidir bu.. hugh jackman wolverine'i canlandırmaya başladığından beri wolverine'in çizimleri filmlere yaklaştı.. çok başarılı bir çizgi roman olan ultimate x-men'de wolverine aynı filmdeki gibi uzun, yakışıklı ve karizmatik bir tipe büründü.. hatta normalde elinin üzerinden çıkan metal pençeler bile ultimate evreninde parmak arası boşluklarından çıkmaya başladı.. bu, yapılan castin ne kadar başarılı olduğunun marvel tarafından da kabuludur.. ben kısa ve yere yakın, vahşi wolverine'i de çok seviyorum ama bu, ultimate evrenindeki artisti de tutmayacağım anlamına gelmiyor bu.. beyazperde çizgi roman dünyasında fazlasıyla etkilidir.. batman begins'e kadar oldukça dallama bulup, öylesine okuduğum, benim için hiçbir zaman favori karakterlerden biri olmayan batman ve bruce wayne, christopher nolan aşmışının filmlerinden sonra en sevdiğim karakterlerden biri oldu.. neden? çünkü benim hayal gücüm ve karakteri yorumlayışım zayıfmış.. bu kadar basit.. nolan'ın hayal gücü öylesine yansıttı ki karakteri, çizgi sayesinde sevemediğim elemana şu anda tapıyorum, çok daha farklı bir gözle okuyorum.. nolan ben ve benim gibi görünenlerden çok daha üstün bir hayal gücüne sahipmiş ki gösterdikleriyle benim karakteri daha doğru yorumlamama neden olmuş.. işte bu kadar basit bu iş.. sinemadaki çizgi roman uyarlamaları bu nedenle çok önemli.. işte the dark knight'ta efsane mertebesine yükselen joker karakteri insanları o kadar etkiliyor ki, bu alemin en yetenekli yazarlarından biri olan brian azzarello "the joker" diye yeni bir hikayeye başlıyor ve karakteri heath ledger'ın şekliyle çizdiriyor.. o nedenle bu hikayeler beyazperdede kaliteli bir şekilde yansımaya devam ettikçe çizgi roman dünyası da daha iyiye gitmeye devam edecek.. bunun için çok kötü örneklerden ve bu film gibi vasat yapımlardan ziyade iron man, the dark knight, spider-man 2, x-men 2, the hulk gibi filmlere ihtiyaç var.. yapılan her kaliteli uyarlama bu dünyaya yeni şeyler katıyor.. x-men origins* bunlardan biri olamıyor belki ama camiaya fazla zarar vermediği de bir gerçek.. gavin hood bir daha çr uyarlaması yönetmesin, david benioff da bir daha böyle hikayeleri senaryolaştırmaya çalışmasın, yeter.. sinema fazla şey kaybetmez..
izlerken bir an için william strykerı engin inal oynuyor sandığım film.
x men serisine alenen hakaret eden filmdir. 4 kişi izledik, tek beğenen 7 yaşındaki yeğenim oldu.
cüneyt arkın filmleriyle arasında bir fark bulamadığım iki saat sonunda hoş vakit yerine boş vakit geçirten film.
aslinda bundan yillar once bu mevzuda cuneyt arkin televizyona cikip, akli sira matrix'i elestirirken "biz malkocoglu'nda kaleden ata atladik diye laf ediyorlardi, burada adam kur$undan kaciyor" dediginde bir seyler yazmak istemistim. fakat o zamanlar bu zeka duzeyindeki bir cumleyi cuneyt arkin'in ilerleyen yasina verip, "ya bosver" demistim. oysa ki, aradan gecen yillar ve artan sozluk nufusu gosterdi ki ortalama algi duzeyi pek de oyle sandigimiz olcekte degilmis. heyhat. olabilecegi en basit sekli ile bu film ya da bir matrix ile, cuneyt arkin filmleri arasinda neden fark oldugunu anlatmaya calisayim. icim yana yana. matrix ya da x-men'in icerisinde bulundugu, o sekilde tanimlanmis olan evrende bir insan kur$undan hizli hareket edebilir ya da gozunden lazer i$ini cikarabilir ve bunlar o evreni "sacma" yapmaz. bunlar olabilir, zira o evrenin taniminin geregi bunlar olabilecek, tamamen normal seylerdir. olan biten her sey o evren icerisinde mumkun ve tutarlidir, o evren oyle tanimlanmistir. yani sanilanin aksine bunca insan "bu filmleri holivut yapiyur, ondan kimsenin sesi cikmiyur" diye dusundugunden degil de, bu tanim onceden yapildigindan ve izleyen adam da zaten onu bekledigi, o onkabul ile gidip o filmleri izlediginden "almasi gereken" zevki alabiliyor. zira, aslinda var olmayan gerekcelerle elestirilebilir bir durum olmadigini, herseyin kozmik denge ile uyumlu oldugunu ayirdedebiliyor, neticede bu algilamak icin atom muhendisi olmayi gerektirmeyecek kadar basit bir olgu. oysa ki cuneyt arkin bize ne bileyim bir dunyayi kurtaran adam disinda [baska vardir simdi de aklima gelmiyor, cuneyt arkin kulliyati ile aram iyi degil] ornegin bir malkocoglu'nda oyle fantastik bir dunya vaat etmiyor, her sey bir insanin yaydan firlatilmis ve uzerine gelen bir oku tutamayacagi, son derece normal olan evrende geciyor. hatta basbayagi bu filmler "tarihi macera filmi" ismi ile yillarca pazarlandi bu ulkede. sonucta dersen ki, "matrix'te adam kursundan kacabilir mi?" cevap "evet kacabilir" olur, ama "malkocoglu'nda adam kaleden ata atlayabilir mi?" diye soracak olursan cevap "hayir, atlayamaz" olacaktir, zira onun gectigi evren oyle bir evren degildir. ha oyleyse bilelim, ona gore seyredelim de elestirebilecegimiz tek sey produksiyonun kotulugu olsun. x-men origins wolverine'e gelince; gayet guzel kotarilmis, yari uykulu ve cok yorgun olmama ragmen tek sahnesini kacirmadan seyrettigim enfes bir filmdir ayrica.
oyunu da son derece eğlencelidir, böyle çotanak kütenek kodum adamın kafasına, çizerim leeeeeeeeeen modunda oynandı mı, üstelik "easy" modunda, süper keyiflidir. tabii ki easy onama fikri meğer müthişmiş (nasıl cümleyse bu artık) ölmeden ölmeden böyle biçiveriyorsun milleti, hop bi şarj ediyorsun karşıki tepedeki adama, tutup bi fırlattın mı ulan. hiyeyt... vazoları mazoları kırıyorum boş vaktimde. volverin hot in here çok serin all your clothes diye bestesini bile yaptım...
daha önceki x men filmlerine laf ediyorlardı bi de, beterin beteri varmış. sen çizgi roman aleminin en nevi şahsına münhasır karakterlerinden olan deadpool'u bozuk para gibi harcarsan, gambit'i daha fazla fanı kandırıp sinemaya çekmek amaçlı laf olsun diye saçma sapan bi' şekilde senaryonun köşesine yamarsan belanı bulur lanetlenirsin; filmin erkenden nete de düşer kerhaneye de...
genel anlamda eğlendiriyor olmasının dışında, ortada çok iyi kurgulanmış bir hikâye olmadığından olumlu anlamda söylenebilecek tek şey keyifli bir 2 saat yaşatan film. http://www.resetmagazine.net/…yi33/sinema/xmen.html
çizgi roman tarihinin en karizma karakterlerinden biri olan gambiti bu filmde rezil etmiş, totoş suratlı ergenin birine oynatmışlardır. işte bu gambit: http://www.intuitivewebdesigns.com/…xmen/gambit.jpg http://quizfarm.com/images/1171309925gambit.jpg bu da sözde gambiti oynayan al yanaklı bebe: http://maail.files.wordpress.com/…taylor-kitsch.jpg senin tipini sikeyim.
daha önceki filmlerde (x-men serisi) ve çizgi filmlerde (x-men'in çizgifilmi) işlenen konuyla ufak tefek ama olsun denilemeyecek kadar çok farklılıkları vardı bu filmin. bu filmi izlemenin keyfini kaçırdığını söyleyebilirim. olmamış diyorum .
hemen hemen hiçbir karakterin; çizgi romandaki görkeminin, estetiğinin, güçlü görüntüsünün vb. filmlere taşınamayacağını fazlasıyla göstermiş film. aslında bu serinin devamı yerine wolverine and the x-men çizgi filminin çizgi sinema haline getirilip seri olarak yayınlanmasını tercih ederim. hatta birkaç yıl sonra o çizgi sinemaların tv gösterimleri pazar öğlen saatlerine falan da denk gelir tam olur.
sinema tarihinin -cekimlerinin bitmesi akabinde birer kaza sonucu yanan filmleri gozardi edersek- en sanssiz filmlerinden birisidir. ilk olarak gosterime girmesinden 1 ay kadar once goruntuleri calinmis ve internete sizdirilmis, ardindan ilk gosterim tarihi geldiginde de tum dunyada "domuz gribi" patlak vermistir.
aksiyon sahnelerinin tadında olduğu, kendini rahatlıkla izlettirebilen başarılı bir şekilde çekilmiş ve kurgulanmış yapım. beş üzerinden dört alır.
filminin hayal kırıklığı yaratması şaşırtıcı iken oyununun daha güzel olması daha bir şaşırtıcı.
tamam kötü film orasına diyecek lafım yok ama filmin yönetmenine kötü demeye pek dilim varmıyor, bence kalburüstü bi iş çıkaran, en fazla vasat üstü diye kötüleyebileceğim bi yönetmen. piyasa bin beter yönetmenlerden geçilmiyorken adamın hakkını yemek bana pek adil gelmiyor. iyi de film kötü değil miydi, bi filmin kötülüğünden o filmin yönetmeni birinci dereceden sorumlu değil miydi.. ya artık değil sanırım. şöyle ki, bi filmin yaratıcı kadrosu (kanımca) üçe ayrılır, bir, hikayeyi yazan iki, hikayeyi senaryolaştıran üç, yönetmen. şimdi film için diğer bazı önemli kişiler bence bu üç kişinin altında sıralanırlar. görüntü yönetmeni, kurgucu ve sanat yönetmeni de bu üçün altındadır. özel efektlerden sorumlu insanlar da bu son saydıklarımın altındadır. bu filmde hikayeci ve senarist kötüdür, hatta çok kötüdür ve eğer bu ikisi kötüyse bi yönetmenin filmi adam etmesi şansı çoook düşüktür. yukarıda "artık" kelimesini de şunun için kullandım. on on beş sene öncesi için bu kaide geçerli olmayabilirdi. yani kötü hikaye ve senaryoya rağmen bi yönetmen yine de seyirciyi tatmin edecek bi iş ortaya çıkarabilirdi. güzel bi iki kamera oyunu yapar, planları ustalıkla çeker, mizansenleri kesintisiz ve uzun ve kusursuz hazırlar ve seyirciyi tavlayabilirdi. fakat "artık" dememin sebebi bugün artık bu saydıklarımın yeni teknolojiler sayesinde ayağa düşmüş olması ve iyi yönetmen olmanın çok daha zorlaşmış olması (ya da kolaylaşmış da diyebilir başkası). yani eskiden kesintisiz bi şekilde kamerayı bi yerden bi yere götürmek bile filmin yönetmenine hayranlık sebebiyken, bugün cgi'lar, hareket hızı kaydedilen kameralar, sahnelerin birbirine geçişlerini sanki ortada kesinti yokmuş gibi yok edip tek planmış gibi gösterebilen teknolojiler falan derken tıfıl bi adamın bile yapacağı işlere döndü. bugün bi yönetmenlik harikası olan children of men'in sonundaki savaş sahnesi bugün için bile istisnadır ama dikkat edin kimse alfonso cuaron için büyük yönetmen demiyor. hatta burun kıvıran bile var. çünkü artık kolay sayılıyor bu sahneler. hikaye ve senaryo kötüyken yönetmenin iyi olmasının filmi kurtaramaması örneği için yine american gangster filmini örnek vereyim. ya da hannibal'ı.. ikisinde de ridley scott çok iyi bi yönetmenlik gösteriyor ama iki film de rezalet. yönetmen artık diğer tarafları dökülen bi filmi kurtaramıyor. bu filmin yönetmeni (bak adını bile bilmiyorum) çok ekstra bi iş çıkarmamıştır ama dikkat edin, piyasa yarım saniyelik planları arka arkaya kurgulayıp aksiyon yarattığını zanneden beceriksizlerle dolmuşken bu filmdeki bütün aksiyon sahneleri temiz ve anlaşılırdır. hiç bi sahnede karambole düşmüşlük hissiyatı yoktur. beceriksiz yönetmenlerin kaçış yolu slow motion bile bu filmde sadece normal hızda da gösterilecek sahneler için ve çok az sayıda kullanılmış. ama sürekli beş on dakika sonrasının hatasız şekilde tahmin edileceği kadar klişe hikaye ve senaryosu yüzünden bu filmi beğenmek mümkün olmuyor. hele bi de ortaya x-men'le ilgili diğer handikaplar girince (aslına sadakatsizlik, karakterlerin harcanması, bazılarının reklam amaçlı kısa görünüşleri) filmi yerden yere vurmak kaçınılmaz oluyor. ama yiğidin hakkını yemeyelim. brett ratner'ın x men 3'ü kötüydü ama o kötülükte ratner'ın payı çok büyüktü. çünkü o filmin rejisi de traştı. bu filmin rejisine en azından vasat diyebiliriz (hadi vasat üstü yerine vasat diyelim). yani öfkenizi filmi kağıt üstüne dökenlere kusun, filmi peliküle dökene değil. kendi çapında iyi bi şeyler yapmış adam, hakkını yemeye gerek yok.
dünyanın en zevkli oyunundan dünyanın en gıcık oyununa terfi etmiştir gözümde. oyuna başladığımda attığım kahkahalar artık sinir krizi eşliğinde küfürlere döndü.. şu an ellerim titriyor abartmıyorum. iki dakika süren load ekranı mı olur kardeşim.. zor bi atlayış yapmak gerektiğinde bunu normalde iki üç oynamayla geçebilecekken bu iki dakikalık loadlar yüzünden on yirmi defada anca geçilecek hale geliyor. ve o atlayış bölümün sonundaysa tabii ki her defasında bölümün başından başlıyor. son yarım saattir aynı yerde takıldım kaldım, oyunu hazırlayanların kulakları şimdi çınlamıyorsa hiç çınlamaz.. acaip sinir bastı yuh be.. hayır dün akşam hayal ediyordum, yarın bu oyunu nasıl yıkarım yağlarım, ballandıra ballandıra anlatırım diye. ordan geldiğim hale bak. yuh bee..
hiç bitmeyen oyun. o kadar ilerledim, bazen çok takıldığımda tam çözüm sayfasını açıyorum, hala chapter 3'teymişim. daha iki chapter daha var. madem bi kere oynamaya başladınız, cılkını çıkarana kadar oynayın diye yapmışlar. zevkli tamam ona lafım yok.. bi de neredeyse ölümsüz bi kahramanla oynadığımız için dövüşler artık bi süre sonra zorlamamaya başlıyor. ama o tuş kombinasyonu nedir kardeşim. shift+z'ye basıp defans yaparken w,a,s,d ile aniden kaçacağız, sonra e'ye basıp q ile fırlayacağız.. ve boss dövüşlerinde mutlaka kullanmamız gereken bi kombinasyon bu.. höh.. sanırım ps için yapılmış daha çok, pc'ye uyarlanmış halinde bi de anasının nikahını istiyor çoğu combo için. oyunun zevkini yok eden şey iki dakika süren loadlar.. bundan bi önce call of juarez 2'yi oynadım, son derece ileri grafikler falan da olsa adamlar load'u bir saniyeye düşürmüşler, hayret ettim. ondan alışkanlık yaptığındandır belki bu iki dakikalık loadlar ömrümden ömür yedi. dövüşlerde ölmek yok ama bi yerden aşağı düşersen mutlaka baştan başlamak istiyor.. ve o anlarda da felaket küfür ettiriyor. wolverine'in bu kadar vahşi olduğunu bilmiyordum. bazen adam öldürürken içimin acıdığı da oluyor hatta.. misal karşımdaki asker "gebertin, kıstırın" falan dediğinde sorun değil ama bazen üstüne fırladığımız adamlar yalvarıyor, yardım edin, öldürme beni falan diye ağlıyor ama ben çoktan quick kill'e basmış oluyorum, orasına burasına pençe saplıyor, ikiye ayırıyor, ben monitör başında "bu kadar da acımasız olmayaydık tüh" deyiveriyorum. oyunun bi başında bi de ortasındaki helikopter kavgaları oyunun doruk noktaları bence. helikopter pilotunu öldürme şeklini ilk gördüğümde yarı kahkaha, yarı çığlık, yarı şaşkınlık nidası çıkmıştı ağzımdan. en güzel quick kill de zırhlı adamların kolunu koparıp kolla adamı tokat manyağı yapması bence.. gayet zevkli (load'ları saymazsak) ve ölümüne vahşi bi oyun. du bakalım son iki bölümde ne atraksiyonlar çıkacak daha.. ekleme: oh be bitti sonunda mnkym.. yirmi metrelik sentinel'i haşat ettik, gambit'le bi saat kavga ettik, blob'u süpermarket içinde at gibi sürdük, sabretoothe o kadar level atlamış halimize çerez gibi geldi, sonunda da deadpool'u dikepiteyt ettik (kafasını kopardık ibnenin) ve sentinellerin ortalığın amına koyduğu bi gelecek tasvirini görerek oyunu bitirdik. bu arada oyun üstüne bana mesaj atan arkadaşlar bi şeyi gösterdi, o da sözlüğün paraya para demeyen milletle dolu olduğu.. kim yazsa "ben ps'de oynuyorum, ben x box'ta oynuyorum vs" dedi.. lan kıçıkırık bi pc'de oynayan bi tek ben miyim..
--- spoiler --- arkadaş hepsini anladım da bu filmin sonunda adada tutsak olan mutantların kafeslerinden nasıl olup da kaçamadıklarını anlamadım. yahu cyclops var orda, adamın gözlerinden çıkan ateş dünyayı sikertiyor da kıçı kırık demir parmaklıkları mı açamıyor? bu parmaklıkların ilacı wolverine'in okunmuş pençeleri mi? --- spoiler ---
oyununda sağı solu kırıp ekstradan asker künyesi ararken beni dumurdan dumura koşturmuştur. yine sote bi mekan bulmuşum içeride künye var mı diye bakınıyorum ve yerdeki ambar kapağı dikkatimi çekiyor. öyle ki "acaba lost ne zaman başlayacak lan?" diye soruyorum kendi kendime. kapağa doğru gidip amaçsızca tekme tokat savuruyorum ve bir anda ambardan dışarı ışık geliyor. ananı avradını nidalarıyla vay bee şaşkınlıkları birbirine karışıyor bir anda. adamlar millet gelir bu ambar kapağına bön bön bakar mutlaka diyerek ışığı da sonradan açalım ki tam olsun diye düşünmüş resmen. vay lavuklar ya... http://img407.imageshack.us/img407/3826/wlost.jpg
--- spoiler --- logan'ın vücuduna adamantium yüklenirken gerçekleşen "başaracak mı? başarabilir, başarabilir" tarzı diyaloglar, tarkan güçlü kahraman kolsuz kahramana karşı adlı güzide filmimizi anımsatıyor. tarkanımız da dünyanın bütün madenlerinin eridiği bi kaplıcaya girmişti. ertesi sabah da koç gibi çıkmıştı. ayrıca bizimki delikanlıydı, hemen giyinmiş ve pozunu öyle kesmişti. --- spoiler---
senaryosunda ciddi problemleri olan vasat film. --- spoiler --- bir de x-men serisinin yapımcılarının gambit e gıcık olduklarını kesin olarak ortaya koydukları filmdir. --- spoiler ---
ya esismen sağ olsun xbox 360'da oynadığım bünyemi zevkten dört köşe eden acayip psikopat çok güzel bi oyunu var. adamı yere yatırıp böğrünü deşmeler, canavarların kafasını sökmeler, öfke moduna girip katliam yaratmalar, havada kapıp yere yapıştırmalar, gönül gözüyle hayaletleri görmeler falan uuuu beybi mitiş gaz ötesi. öyle ki işte şurdan bataryayı al git oraya tak filan gibi goygoy kısımlarında felaket sıkılıyosunuz çünkü katliama susamış oluyorsunuz. filmi tatmin etmekten ne kadar uzaksa oyunu o kadar doyurucu.
score soundtrack'i harry gregson williams'a ait. özellikle ana teması çok başarılı.
yeni nesil beat'em up nasıl olur görmek isteyenlere gönül rahatlığıyla tercih edebileceğim oyun. wolverine ile aksiyona doyum noktası. grafikler çok iyi, oynanış süresi uzun (oyna oyna bitmiyor), her ne kadar basit olsalar da aralara serpiştirilmiş bulmacalar fena değil, kontroller ve kamera açıları fevkalade, level atlayıp özellik geliştirme güzel, atlama zıplama olayı dozunda. hoşuma gitti harbiden. final fight'lardan, golden axe'lardan bu noktaya. wolverine'nın pençelerini bu kadar vahşi kullanışını bir tek greg rucka'nın çizgi romanlarda görmüştüm. oyunda daha beter, gore olayı tavan yapmış durumda. gerçi wolverine biraz overrated olmuş, iyileşme ve zıplama olayı street fighter'dan super street fighter'a geçiş cinsinde. sentinel ile savaşa ek bir paragraf lazım, işte böyle. muhteşem muhteşem... bir de origins hakkında söylemek istediğim (içimi döküyorum) genel bir şey var: filmin de, çizgi romanın da, oyunun da konusu epey bir tırt. wolverine'ın geçmişi böyle tırt olmamalıydı, ya çok güzel bir hikaye ile işlenecekti ya da hiç dokunulmayacaktı. yıllarca time of troubles gibi tanrısal bir olayın varlığının gizemiyle mutlu olup sonunda kitapları okuyunca ne kadar bok ötesi olduğunu öğrenmek gibi bir şey bu. son olarak oyunun eksilerini de vereyim: bazı harita tasarımları çok kötü, oyun kendini epey tekrar ediyor, boss savaşları da tekrar ediyor, bir takım teknik hatalar, ölünce load ekranı girmesi. pc versiyonuna gamepad'siz yaklaşmayın bile, benim gibi ps2 gamepad'ini converter ile kullanıyorsanız oyunun aleti düzgün tanıması için ek bir iki dosya gerekiyor... genel olarak beğendim, daha bir iki gün önce bitirdiğim, bir başka ilerlemeli dövüş olan star wars the force unleashed'den çok daha iyi olmuş... not: gambit'in tipi hele bir oyunda görün eheh... not2: cümle başına 5 ingilizce kelime kullanma becerisiyle dilimizin içine etmişim malesef...
film wolverine'den bihaber kitleye, oyun ise wolverine manyağı kitleye hitap etmektedir. kes babam kes, kan gövdeyi götürüyor. logan da psikopatın allahı olmuş. gereksiz uzaması haricinde gayet şahane oyundur, wolverine'in hareketleri, pençelerini kullanışı çok güzel tasarlanmıştır. arada wolverine'den alıntılar ve bilgiler olması da hoş detaydır.
viktor ve logan iki kardeştirler. büyüdüklerinde amerikanın seçkin savaş gurubuna dahil olurlar. afrika’da yapılan bir operasyon sırasında viktor ve logan arasında bir anlaşmazlık çıkar ve logan kanada’da ıssız bir yere taşınarak ormancılık işiyle uğraşmaya başlar. bir gün viktor çıkagelir ve logan’ın sevgilisini öldürür. hemen belirtelim, filmin ilginç tarafı babayı öldüren oğlun “iyi” tarafa, babanın ölümünü seyreden ağabeyin ise “kötüye” böylesine kolay savruluşu filmin ilginç taraflarından biri. logan babasını öldürmesine rağmen normal bir kişilik geliştirip iyi bir koca ve tam bir aile erkeği olabilirken, viktor sürekli bir şekilde bireysel çıkarların peşinde koşup eski iş arkadaşlarını tek tek öldürebilmektedir, toplumsallaşamamış, düzeni alt üst eden bir tiptir. diğer bir ifadeyle baba otoritesinin toplumsallaşmayı sağlaması ve benmerkezciliği törpülemesi gerekirken baba kontrolü altında belli olgunluğa eren viktor, aksi bir tavır takınır. küçük yaşta babayı öldüren logan ise, normal toplumsallaşmış bir hayat sürebilir. filmin psikanalitik anlamda en problemli tarafı bu. ikinci olarak, filmin hemen başında amerikan tarihinin neredeyse tüm savaşlarına katılan ve düşmana amansız anlar yaşatan viktor ve logan, amerikan savaş tarihinin bugünden savaşlara monte edilen kahramanlarına dönüşürler. sanal olan aslında hiçbir zaman kendi başına sanal değildir, bildik olanın, tarihsel olanın içinden çıkıp gelmiş bir şeydir. sunguroğlu, tarkan vs. bizde neyse, nasıl sonradan üretilen anlatılarla bildik savaşların içine monte edilerek kahramana dönüştürülmüşlerse, x-men in “yaratıkları” da benzer bir misyonu üstlenirler. elbette fazla abartılı olmaları, insanüstü bir güce sahip olmaları vs. onları bizdeki tarihe monte edilmiş kahramanlardan ayırır ve bilinç düzeyinde bunların birer film karakterleri oldukları kolayca fark edilebilir. ya bilinçaltı? süpermen, örümcek adam, batman gibi karakterler neye hizmet etmişse elbette bu x-man karakterleri de ona hizmet eder. güç gururunun okşanmasına ve bilinçaltına “biz yenilmeziz” algılamasının enjekte edilmesine. üçüncü olarak william stryker’ın filmin sonlarında logan/wolverine ve üretimi tamamlanmamış karakterle dövüşünü önündeki ekrandan izlediği sahne, sanalın sanallaşmasına verilebilecek tipik bir örnektir. logan (sinemasal anlamda) zaten sanal bir karakterken, bu ekrandaki logan sanal karakterin sanalı olur çıkar. gerçeklikle temsil arasındaki ilişki alt üst olurken temsilin temsili denen şeyle muhatap oluruz. görünenler adeta bir bilgisayar oyunundaki iki karakterin kavgası gibidir, üstüne üstelik izleyen yada oynayan da sanaldır. yöneten yani william stryker, belli aralıkla görüntüye dahil olurken görüntüde olmadığı zaman dilimlerinde de dövüşen karakterlerin kontrolünün onda olduğu “yanılgısını” üretir. zaten yaşananların gerçek olmadığı sanrısıyla koltuğuna oturan izleyici, bir süre sonra izlediklerinin aslında başka bir sanallık (sahtenin sahtesi) olduğunu fark eder. tam bir jean baudrillard sahnesi. son olarak, ellerden çıkan bıçaklar, kılıçlar vs. insan ve silahın mutlak bütünleşmesini temsil eder. bu durum robert rodriguez ve eli roth’un yönettiği grindhouse adlı filmdeki bacağı kopan ve yerine otomatik bir silah monte edilen cherry darling karakterini fazlasıyla anımsatır. cherry darling karakterinin silaha dönüşmüş insan portresi kadar travmatik olmasalar da, x-man karakterleri silah insan karışımı bir yapıya sahiptir. bedenden bağımsız kontrol edilebilen bir silah algılaması, bu karakterlerle yerini bedenin bir parçası olan ve kaçınılmaz bir işlevi dayatan silah algılamasına bırakır. artık silah, özneyi özne yapan bir unsurdur ve kullanıldıkça özneleşme sağlanacaktır. bu da silahın muazzam bir normalleşmesini dayatmaktan başka bir işe yaramaz.
--- spoiler --- yahu madem bu kayla isimli kızımızın dokunduğu herkesi istediği herşeye ikna edebilme gibi bir yeteneği var, kızkardeşini esir tutan yüzbaşına elleyip de her ikisini, hatta diğerlerini serbest bırakıcaksın, bize bir daha ilişmeyeceksin, tez zamanda bu işlere tevbe edip namaza niyaza başlacaksın deseydi olmaz mıydı bu kadar aksiyona gerek var mıydı? zira kendisi yüzbaşına başta yapması gereken şeyi sonra yaparak yüzlerce kilometre yürümeye ikna etmişti. belki de ben çok sığ düşünüyorum bilemedim şimdi. --- spoiler ---
en son söyleyeceğimi hemen yazayım: şimdiye kadar izlediğim en güzel çizgi roman uyarlaması. sinemada izlemek kesmemişti, bluray'ini de aldım, paso izliyorum. yok "çizgi romanda böyle değildi", yok efendim "öyle deadpool mu olur?" tartışmalarına girmek gereksiz; zaten bu işi yapan adamlar hiçbir zaman orijinallere sadık kalmıyor. o halde birebir beyaz perdeye aktarım beklemek yerine, elimizdekini değerlendirmek daha mantıklı. bu film de konusu, senaryosu, karakter seçimi ve oyunculuk nedeniyle benim çok hoşuma gitti. eleştirilecek asıl nokta ise bu zamana kadar gördüğümüz en dandik görsel efektlere sahip olması. hani kurtlar vadisi afganistan, ya da adanalı reloaded gibi yerli yapımlara taş çıkartan bir kalite var bu filmde. wolverine'in pençelerinin tamamen cgi olması ama tamamen de ortamdan bağımsız, sanki vesikalık fotoğraf stüdyosundaki fotoşopçuya yaptırmış gibi durması; blob karakteri için adam kalmamış da amcaoğlunu oynatmaları gerekmiş gibi çelimsiz sünepenin birini seçmeleri ve adama şaka yapar gibi yalandan kol kası falan eklemeleri. hele o sonradan ayılaştığı sahneler tam komediydi. yağ çuvalını belinin çevresine sarıp bir de levent kırca makyajı yapmışlar koskoca x-men karakterine. bütçe 2-3 milyon dolar falandı herhalde... --- spoiler --- ha bir de tank mermisini eliyle durduran adam, wolverine'e kafa atınca kafası kırıldı, öyle de bir olay var... aklıma geldi şimdi. --- spoiler --- bunun dışında danny huston, liev schreiber, taylor kitsch, will.i.am, ryan reynolds, daniel henney oynadıkları rollerin hakkını çok iyi vermiş. (favorim gambit tabi ki) hugh jackman'i saymıyorum. adam wolverine'i oynamak için gelmiş dünyaya. lynn collins de daş gibi maşallah...
kayla silverfox'un dokunduğunu hipnotize etme yeteneği tamamen sallamasyon olan filmdir. zira marvel universe sitesinde bile bu hanımın yeteneklerinin asla tam olarak ortaya çıkmadığı söylenmektedir. ayrıca normalde deadpool gayet matrak muhabbetler çeviren bir arkadaştı, kesin yapımcılar bir kaç marvel üyesine kıl kapmış. kaynak: http://marvel.com/universe/silver_fox
wolverine hayranı birini bile bıktırır bu film. x men izlicem diye açıyorsun saatlerce bunu izliyorsun. o zaman adını niye x men koyuyorsunuz lan. gecemin içine ettiniz.
aksiyon seven pc oyuncuları için bulunmaz nimet niteliğindeki oyunu world of warcraft'a da selam durmuştur
x-men aborigines'de devami anlatilmaktadir.
önce filmi izleyip begendigim sonra sözlükten yorumları okuyup begenmediğim film olmuştur. 2 saat boyunca eğlenceli standartın oldukça üstünde bir film izledim diyebilirim. memnuniyetsiz insanlar olabilir kendileri bilir. --- spoiler --- seni kandırmış bile olsa sevgilinin ölmediğini görmek ihanete ugramış olsan bile onu bir kez daha görebilmek herşeye bedeldir --- spoiler ---
kafalarda soru isaretleri uyandiran film. cogu soruyu yanitladigi gibi birkac soru da yarattigi var, bug da olabilir bunlar. soyle: --- spoiler --- 1- logan'a adamantium'u yedirdikten sonra gorevlilerden biri "adamantium is depleted" diyor, yani "kokune kadar kullandik hocam" diyor. oysa ki ikinci filmde terkedilmis olan laboratuvarda halen adamantium vardi tanklarin icinde. 2- adamin kemiklerini kapladik iyi guzel de kikirdaklar, eklemler ne oldu haci ? --- spoiler ---
workprint kopyasındaki müziklerin tamamı transformers the score albümünden araktır. orijinal soundtrack'inden daha iyi uymuştu ne yalan diyeyim. bu da söz konusu transformers soundtrack'inin ne aşmış bir eser olduğu konusunda bir miktar fikir verebiliyor.
cumartesi akşamı saat 22:30'da trt 1'de gösterilecek olan film. http://www.trt1.com.tr/…akistur=1&tdgun=5&control=0
bugün digiturk'te (bkz: moviemax speed) kanalında yayınlanacak filmdir.
