dr. xavier in ogrenciler olan mutant insanlar
(bkz: sozlukte xmen ve hero patlamasi), (bkz: en bi sevilen x men)
marvel kahramani, filmi cekiliyor veya cekildi, ulkemizde ne zaman vizyona girer bilemem. http://www.apple.com/trailers/fox/x-men/320.html filmin fragmanida bu sitede. baya guzel gozukuyor
yaptılar sonunda; bryan singer çekmiş,xavier'i patrick stewart oynamış, jean grey''i, cananım famke janssen war... bi dolu x-men'i göstermişler, koymuşlar filme yalnız siyah bi elbise wermişler bunnara, berbat olmuş, wolverine'in o sarılı kostümü, gambit'in pardesüsü yok ortada. magneto yataktaki elbisesiyle oynamış filmde; patlamalar, uçanlar falan war ama, pek sevemedim ben ilk etapta... www.xmenthemovie.com 'dan baqılabilir gerek fragmanlara, gerek resimlere.
oldukca iddiali bir filmle gelen dunyaca unlu cizgi kahramanlari. mutantlardan olusuyor. oldukca fantastik bir cizgi filmdir. en karizmatikleri wolverinedir.
filmi yeni geldi.. tahmin ettiğim kadar diil ama genede güsel bi yapım.
film insani itinayla wolverine hastasi ediyor, o nasil karizma nasil bir hissiyattir oyle..
x-men ayrı, x-men the movie ayrı... (bkz: x men the movie)
renkli kostumler yerine siyah kostum kullanmalarının nedeni, renki kostumlerle palyacolara benziyor olmalarıymış.
beast i cok masrafli oluyor diye koyamamislar filme jean grey e doktorluk vermisler. yakismamis. stan lee senator kelly nin plajda sudan ciktigi sahnede sosisli sandviccinin yanindaki adam. jubilee sinifta rogue un yanindaki sari montlu ve kafasinda gunes gozlugu olan asyali hatun. replik bile vermemisler kizcagiza. cizgi romanda mystique ve toad o kadar guclu elemanlar degildi hic bir zaman hele wolverine ile sidik yaristiracak kadar hic degillerdi..
ayrija, rogue elinde ataş tutarken üfüleyip onu buza dönüştüren çocuk da kendini "bobby" diye tanıtır, bu kar'ınan, buz'unan uğraşayan oğlan muhtemelen iceman/bobby drake'dir gibi geldi baa...
bu filmde tavukla ilgili birseyler vardir
cok iyi film . gambit cekimlerin ilk zamanlarinda vardi ama sonra nedenini bilemedigim bir $ekilde cikartildi . iceman icin ben de ayni $eyi du$unuyorum .. wolverine'in "bu elbiselerle mi di$ari cikiyosunuz" lafina cyclops'un kar$iligi mukemmeldi . edit: gecen gun universitede bir konferansa katildik. konferansin konusu "children's narratives and hedehododization of dracospheres" gibi bir $eydi. cok sikilmi$tim. halbuki sikilmamam gerekiyormu$. 5 ya$indaki cocuk muhtemelen $u yukaridakinden daha tutarli bir $ey yazar. hadi belki tutarli olmaz, ama komik olur, ne bileyim "$eker gozume kacti, ben de ay$enin kulagini isirdim dimi ogretmenim uykum geldi" falan gibi bir $ey olur (bu da komik olmadi galiba, caktirmayin, ben yava$ca cekiliyorum...).
koca ozgurluk anitinin bulundugu adada o kadar arbede hir gur oluyor da alarm yok mu arkada$, varsa da tek yumrukla mi iptal oluyor, mekandaki patlama zirlamalara kimse mi uyanmiyor, ya da x men mevzuyu cok chilginca cozdu ben mi algilayamadim kismini gecersek, animasyonundan psikolojik ayrintilara kadar her$ekilde bugune kadar izledigim en iyi cizgi romandan sinemaya uyarlama $eklidir.
sabretooth'u james hetfield'in oynadigindan $uphelendigim film .
(bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler/#258872)
karakterlerle biraz saygısızca oynanmış olduğunu kabul etsem de sevdiği çizgi romanların ya da kitapların sinema uyarlamalarına ön yargısız gidip seyretmeyi bilen, ya da önyargıları olsa da filmi beğenince onları bir tarafa bırakıp bu sadece yönetmenin yorumudur diyebilen herkesin beğeneceğini sanıyorum, ben çok eğlendim. son derece başarılı bir çizgi roman uyarlaması. usual suspects'ten başka filmini göremediğimiz bryan singer hayal kırıklığına uğratmadı, özellikle kamera çok başarılıydı. film çok eğlenceli, casting de çok başarılı olmuş. wolverine'in daha hayvani ve kıllı olmasını isterdim, storm'un saçları da çok gözüme battı, sabertooth'un dolgularını da görmedim değil. darth maul'u toad olarak görmek çok komikti, bir sahnede dansvari darth tribine girmesi de süperdi. bu arada magneto'yu oynayan ian mc allen'a dikkat çünkü lord of the rings'in filminde gandalf'ı oynayacak olan kişi ta kendisi, ses tonu ne kadar da karizmatikti sir amcanın. zaten amerikan filmlerinde karizmatik kötünün neden genelde ingiliz aksanıyla konuştuğunu kendi kendime hiç sormadım değil. sordum. sordum da ne oldu.taa playmouth rock'a kadar gitmek lazım şimdi bunu çözmek için.
filmde arada bi dialog gecio wolverine ve cyclops arasında. x-men ucagindayken wolverine cyclops a kostümlerden bahsediyor. siz hep böyle mi çıkarsınız dışarı diye giydikleri dar siyah kostümleri kastederek. cyclops ta sen istiyosan üzerine sarı , vücuda oturan bisey giy diyor. (yellow spandex :) wolverine in zaten normalde kostümü sarı spandex degil midir. ben oyle biliyorum. belki de filmin ikincisi cekiliyorsa orada giyeceklerdir orjinal kıyafetlerini.
gayet "kotu olacak becerememi$lerdir" onyargisiyla gitmeme ragmen gerek anlatimi gerek aksiyon sahnelerinin ba$arisindan oturu gani gani takdir ettigim yenileri yapilsin dedigim film.. orijinal x men ile bir suru uyumsuzluk mevcut.. (bkz: x men the movie farkliliklari)
"bu tür filmlerde asla o çizginin yakalanmadığını düşünerek ve çok fazla bişey beklemeden gittim, beklediğimden de fazlasını buldum..." - michael brian bendis
kesinlikle hakettigi ilgiyi bulamadigina inandigim film, ben sinemalarda oynadigini bile hatirlamiyordum.bir kismini izledim, cok begendim. her ne kadar x men comic i icinde birden cok ecis bucus iyi guzel ve aktif kahraman adam barindirmasi sebebiyle bana itici gelse de, film cok hosuma gitti. bilhassa wolverine rolunde hugh jackman(ki ilk defa duydugum bir isimdir) karizma alaninda orjinalini gecmisti. bu arada wolverine de cok gicik bi tiptir , olmuyo oldurulmuyo ne anladim ben bundan.
(bkz: hugh jackman)
toys r us'da filminin mekanının maketi içinde bulunan oyuncakların bağlı bulunduğu ekip
(bkz: #258872)
fox kids'in habire aynı bölümlerini göstermekte direndiği çizgi film.
mart ayi itibari ile turkce yayinlanmaya ba$lanacak olan cizgi roman.
1999 yılında türkçe olarak yayınlanmış çizgi roman... (bkz: buyuk mavi) (bkz: gerekli şeyler) (bkz: arka bahçe yayıncılık)
filmi irencti cizgi filmlerini tercih ederim.. ikinciyide böle salakca cekcekselerse final fantasy gibi anime olayına girmeleri daha tercih edilebilir.. hikayeye sağdık kalmamıshlar her zamanki gibi wolfi suck cyci rulz (biraz sönük ama.. ) jean gray sucktu roque (nasıl yazılıoduki) pek cocuk.. (film eleştirisi icin cok gecte olsa..) sevilesi cizgi roman kahramanları..
psx oyunlarını pc de açmaya yarayan bir emülatör namıdiğer connectix virtual game station.
x-men filminin cekimlerinde unlu bir blooper mevcuttur. jean grey, storm ve cyclops, magneto tarafindan kacirilan rogue'u kurtarmak uzere abuk bir yere giderler. tam bu abuk odalarin birine girecekken arkalarindan kim firlar? spider man! kiklops, gri falan bunu goremezler ama cekim ekibi arkadan sinsi sinsi yakla$an bizim orumcek*'i gorunce yarilirlar. buyuk ihtimalle spider man the movie'nin e$ zamanli cekiliyor olmasindan kaynaklanan bir komiklik, guzellik. kazaa'da falan "spider man x men" diye aratinca kolaylikla 3 kusur mb'lik videosu bulunabiliyor.
beyaz balina yayinevinden kitabi da cikmi$ olan sci fi $eysi...
çizgi roman ve sinema görsel açıdan birbirine çok benzeyen iki sanat dalı aslında. belki de bu yüzden filmlerin çizgi romana, çizgi romanlarında filme uyarlanması sık rastlanan bir şey. dünyanın en ünlü çizgi romanlarından biri olan x-men de sonunda bu geleneğe uyduruldu ve sinemaya uyarlandı.hatta ikincisi bile çekilmeye başlanmış. ilk kez eylül 1963'te okuyucularının karşısına çıkan ve o günden beri satış rekorları kıran bir çizgi roman için, belki de çok geç alınmış bir karar bu. bir çizgi roman yayınevi olan marvel comics'in kurucularından efsane isim stan lee, aynı zamanda efsane çizgi roman x-men'in de yaratıcısı. x-men grubu üyeleri mutantlardan oluştuğu için lee, kahramanları için başta mutant ismini uygun görmüş ama çalışma arkadaşları sayesinde bu isimden vazgeçip x-men'de karar kılmış.ilk ortaya çıkan x-men ekibi cyclop, beast,angel,iceman ve marvel girl adlı kahramanlardan oluşuyordu, grubun liderliğini ise telapatik güçleresahip profesör xavier üstleniyordu. x-men'e daha sonraki yıllarda birçok katılımcı oldu. bunun sonucunda ortaya x-factor ve x-force çıktı. ardından ilk x-men grubu, mavi vuruş gücü ve altın vuruş gücü olarak ikiye ayrıldı. bu arada ingiltere'ye yerleşen x-men üyeleri de excalibur'u kurdular.
(bkz: homo sapiens superior)
sirketlerden alinan haberlere* gore bunun birakin ikincisini ucuncusunu cekmek icin dahi sozlesme imzalanmis durumda
ilk x-men beast, cyclops, iceman ve angel'dan kurulmuş olup, onlara marvel girl daha sonradan katilmiştir... ayrica gambit istiyoruz ikinci filmde...
insanüstü mutantların kurduğu dünyayı kurtarmak için savaşan süper kahramanlar sürüsüne verilen ad başları pirofesör iks tir bu adam aşmış beyin gücünü kullanır ve herşeyi yapabilir zihin okur objeleri hareket ettirir... başlıca kahramanlar ise volverin(üçlü pıçah çıkar elinden süper atletik karakter) saykılops (gözünde gözlük saçına tarak aman pardon ıımh bu adam gözlerinden leyzır saçar süper bi mutanttır) ruj ( bu avrat da süper acaip bi güce sahiptir kişiyle temasa geçerse onu emer bitirir enerjisini soğuruverir evelallah) sıtorm (bu da acaip bi kadındır iklimi kontrol eder kar yağdırır isterse fırtına falan her türlü yani) gambit(bu adamın güçleri tam çözülemese de tam bi kumarbazdır bi de serseri görünüşlüdür ama duygusaldır aslında) ciin (saykılopsun manitasıdır bu da beyin gücü neyim kullanır bi de çok hoş bi mutant yani laf aramızda götürülesi bi bayan) bist (bu da acaip kaslı maslı kuvvetli ama aynı zamanda çok zeki ve kültürlü bi kardeşimizdir tebrik ediyorum yani) ... bu mutantları yolda görürseniz kaçmayın hepisi dostumuzdur onnarı sevin sayın öle işte...
ayrıca bi boxer markası... logosu da kocaman bi x üzerine men yazısı...*
filmde bu cyclops denen zati giancarlo fisichella canlandirmistir. ya da canlandirmamistir bilemiyorum.
en güzel çizgi romanlardan biri. o kadar başarılı olmuştur ki ekipten pek çok kahraman kendi serilerine kavuşmuşlar veya mini serilere sahip olmuşlardır (mesela wolverine, mesela gambit) eğitilecek mutant sayısının artması sonucu - aslında çizgi roman dizisinin popülaritesinin artması ile - pek çok dergi yayına sokulmuştur. x factor, x force, excalibur, generation x, mutant x, x man ve the new mutants bunlardan sadece bir kaçıdır. o kadar köklü, ayrıntılı ve karmaşık bir geçmişe sahiptir ki bu çizgi roman, daha önce yayınlanan maceralar okunmamışsa maceraları kavramak zor olabilir. bu çizgi roman dizisinde anlatılan en efsanevi maceralar ise "dark phoenix saga", "god loves - man kills", "days of future past", "age of apocalips", "genosha" ve "x-cutioner's song" dur.
(bkz: hayvan wolverine)
diger bir cok cizgi romana kiyasla en politik olan, en az mesaj kaygisi tasiyan ve tum bunlarin uzerine felsefi ve entellektuel acidan en derin cizgi romandir. ozellikle, amerikada yayinlanan cizgi romanlarin cogunda( istisnalar haric), iyi karakterler saf ve gercekten iyuzde yuz iyi yurekli olarak gosterilip, kotuler ise tamamen kotu ve acimasiz caniler olarak gosterilmektedir. bu tarz çizgi romanlarda iyi karakter kotu olanla savasir, dunyayi ve sevdigi kizi kurtarir ve mutlu son. bu konuya cok o kadar cok cizgi roman yayinlanmaktadir ki, saymak icin ne yer yeter ne de omur. ote yandan, x men cizgi romanlarinda hic bir sey o kadar basit, siğ ve kolay degildir. x men deki iyi ve kotuyu birbirinden ayıran ince çizgi okuyucuyu(izleyiciyi) öel bir ikilemde bırakır ki... hikaye kisaca, mutantlarin ve insanlarin baris icinde yasamasini saglamaya hayatanini adamis, prof.x ve onun okulunda yasayan ve ayni ruyada ona destek olan farkli guclerle donatilmis bir grup insanla ilgidir. her ne kadar x men' in farkli bir yigin dusmani olsada, cizgi romanlarinda uzerinde en cok durulan( ve en karizma olan) kisi magneto dur. magneto mutantlardan bu kadar cok nefret eden insanliga karsi hic bir sempati beslemedigi gibi insanlarla mutantlarin birlikte yasayabilecegi bir dunyanin hayalden oteye gidemeyecegini dusunmektedir, bunun icin magneto 'nun amaci "homo superior" olarak adlandirdigi mutantlarin mutlulugunun on planda oldugu (insanlarinkisinin ise ikinci planda) oldugu bir dunya yaratmakdir. prof. x in amaci ne kadar toplumsal normlara uyuyor, geleneksel etik anlayişi ile dogru bir baglantida ilerlemekte olmasina ragmen, magnetonun nietzche vari felsefesi , bireysellige her gecen cok daha fazla onem veren cogu gunumuz insanina daha mantikli gelmektedir. ayrica, bu iki karakterin disinda x men icindeki bir cok karaktere iyi ve ya kotu damgasi vurmakta ayni olcude zordur. bunun nedeni ise bir cok karakterin bir cok farkli boyutta ele alinmis olmasidir, ve dolayisiyla tipki herkes gibi bir cok karakterinde iyi ve kotu yanlari, dusunceleri ve eylemleri oldugunu gormek, suregelen hikayeye buyuk derinlik kazandirmaktadir. bunlarin yani sira prof.x ve magneto ' nun cok eski dostlar olmasi, ve grup icinde ki ufak catismalar( cyclops ve wolverine arasinda olan gibi)da x men hikayesine yeni tatlar katan ince detaylardan sadece bir tanesidir. uzun yillar dunyanin bir cok yerinde her zaman en cok satan bu cizgi romanin basarilarin artmasi sanirim bu cizgi romanin fanatiklerinin en buyuk dilegidir herhalde.
kanal d nin gazabına uğramış film. magneto - mıknatıs xavier - zaviye wolverine - sansar rogue - serseri cyclops - siklops
-tanışalım ben loogan* -ben serseri*
-serseri diye isim olur mu? -sansar diye isim olur mu? -burada mıknatıs sana ulaşamaz. gibisinden diyaloglarla süslenmiş film. teşekkürler kanal d.
reklamlar bir yana kanal d'nin kötü bir çevirmen kullanarak bok etmiş olduğu filmdir. e kardeşim oturmuş çevirmen olmuşun ama hayatında x-men'i hiç mi görmedin duymadın? yok yani bilmiyorsan bir bilene sor nedir bu böyle..
kanal d sayesinde kendimi chat'te hissettiğim film. serseri de serseri ne ulan bu. ben serseri 15/f/ist sen? ben sansar 79/m/ist. yapmayın etmeyin.
sansar meselesi için (bkz: #2801343)
kanal d dublaj konusunda tam anlamiyla sivami$. x-men'in turkiye'ye filmiyle girdigini zannedenler "ozturkcemiz"le yapilmi$ cevirileri benimseyebilir. ama 80'lerden beri turkiye'de turkce cikan x-men okuru olan bir kesim icine yerle$mi$ bir x-men kulturu vardir. kalkip "guzel turkcemiz", "ozel gucten gelen lakap" gibi bahanelerle bu kulturu yok sayip kafasindan isim sallarsa bu elbette yadirganir. aynen kirk yillik orumcek adam'a spider man denmesi ne kadar yadirgandiysa magneto'ya miknatis denmesi de yadirganir. fox kids'in "manyeto", "ruj" gibi denyo otesi cevirileri bile kulagima daha ho$ geliyor $imdi. batman turkiye'ye "yarasa adam" ismiyle, superman de "a$mi$ adam" ismiyle gelseydi "eeeh sikerim boyle a$kin izdirabini" deyip ikisini de seyretmezdim muhtemelen. boyle maymunluk mu olur. o isimlerin sembolik bir degeri var. dun hayatimiza girmi$ bir olgu degil ki x-men. 40 yildir ortalikta. oldu olacak filmin adini da "ğ-adamlar" yapsaydiniz diyesim geliyor tutuyorum kendimi. tek dogruya yakinsayan ceviri "wolverine -> sansar" orneginde olmu$ ki bu tamamen b yayinlari'nin 80'lerde yaptigi kisa sureli bir hatadir. nitekim wolverine de sansar demek degildir. amerikalilar da eminim 20 yildir balic'le olan maceralarini seyrettikleri ayranic isimli super kahramanimiza "drink salty watery yogurt" dense garipserlerdi onlar da bizim kadar yerle$ik kullanim konusunda sahiplenici olurlardi. "cevrilmi$ i$te uzatmayin bir turk'e gidip merhaba ben ayranic deseniz o da garipserdi" gibi metafizik ciki$lar yapmazlardi.
buradaki wolverine, rogue, storm gibi isimlerin lakaptan öte olduğu unutulmadan tartışılması gereken film. çizgi romanları okumayanların bile filmden anlayacağı gibi, mutantlar okula girdikten sonra yeniden doğmuş -hıristiyanlık göndermesi, ırkçılık göndermesi, her şey var- ve bu isimlerle vaftiz olmuşlardır. bu yüzdendir ki halkın taktığı örümcek adam, gergedan gibi kod adlardan farklı olarak bu isimler karakterlerin özel isimleri haline gelmiştir. nasıl ki abraham adlı birine dilimizde karşılığı olduğu halde "hoşgelmişsin ibrahim" demiyorsak, wolverine'de sansar dememize gerek yoktur, bu konu özellikle fantastik edebiyattaki metinle anlam ilişkisi taşıyan ve çoğunluğu dünyamızdaki kabile yaşamı sürdüren toplumlarla -evet evet, mesela kızılderili- paralellik gösteren karakterlerin adlardan ayrı tutulmalıdır kanımca. elbette vaktiyle bu çizgi romanlardaki isimler doğru düzgün çevrilmiş -ve oturmuş- olsa belki bu kurama gerek bile kalmayacaktı. yine de kemik iliği yerine marrow'u, serseri yerine rogue'u her daim tercih etmek boynumuzun borcudur. ikinci bir nokta da filmin dublajı ile ilgili. tv kanalları genellikle paket halinde aldıkları filmleri yine paket halinde dublaj firmalarına verirler. bu yüzden kanal d'den kimsenin "aman gözünüzü seveyim bakın şöyle filmimiz var buna adam gibi çevirmen bulun" dediğine ihtimal vermiyorum. burada asıl şaşırtıcı olan nokta, genelde genç ve öğrenci kesimin çalıştığı bu sektörde bu filmin konudan bihaber ellere düşmüş olmasıdır.
conan'dan sonra hayatımda gördüğüm en baba karakterleri**** barındıran çizgi roman serisi. filmi tam olmasa da hayal kırıklığı yarattı bende... wolverine'in pençeleri, gambit'in ve beast'in olmaması. vs. vs. kanal d'de filmi izlemedim... ama duyduğum kadarıyla kötü olmuş. kanal d'nin yaptığı dombililiktir, taoculuktur. bazı şeyleri çevirmek zorundasındır tamam ama kırk yıllık wolverine'e sansar, rogue'a serseri demek nedir? oldu olacak jean grey için de gri kot pantolon desinler... tamam çeviridir güzeldir... örümcek adam'a spider man demesinler. çünkü yıllardır biz onu örümcek adam diye gördük. yıllarca daredevil'i gözüpek diye öğrendik, sonra sinemacılar karşımıza korkusuz diye çıkardılar. bilmiyorum. x men'i izlediğim sinemada da altyazıda cyclops yerine tepegöz yazıyordu ona da uyuz olmuştum zaten. bi zamanlar da örümcek adam animated series'de bukalemun yerine chameleon demişlerdi de nası uyuz olmuştum ona da... bence bu dublaj olayı şu şekilde olmalı... alırsın çizgi romanları, okursun, sonra da orda nası çevrilmişse çevirirsin. okuyucuları mağdur etmenin bi alemi yok ki. edit: son bölümde beast eklenmiş güzel olmuş. altyazıda hayvanadam diyecekler diye ödüm koptu.
(bkz: #5406669) ayrıca dvd deki dublaj tamamen farklı olduğundan, özen film'in bu dublajı yaptırmamış olduğu rahatça söylenilebilir.
kanal dde yayinlanmasi sayesinde dublajin ne kadar onemli oldugunu, ve bu isi en iyi yapanlardan birinin turkiye oldugu halde nasil da ozensiz oldugunu gosteren filmdir, . simdi bence olay oldukca basittir: bugun ömer ismini yabancılar omar, davut'u david, yusuf'u joseph olarak kullaniyorsa, joseph'e "vay yusuf'çum naber" veyahut davut'a "oo david ne var ne yok" demiyorsak, x-men'de isim olarak bellenmis bu nickleri de rahat birakmak gerekmektedir. wolverine-sansar, rogue- serseri cevirisi bir turk filminin ingilizce dublajinda murat ismini wish, umut ismini hope'a cevirmek gibi bir seydir.
kulturlerarasi isim aktarim dairesi ba$kanliginin belirledigi standartlara gore gayet guzel dublaji yapilmi$ film. sayin ba$kan 20 yildir turkiye'de x-men karakterlerine verilen isimleri cope atip "bu son kanal d'nin yaptiklari guzel olmu$" dedi sagolsun. muhtemelen dun dunyaya gokyuzunden indirilmi$ ve x-men'i ilk defa bugun tv'de seyretmi$ oldugundan bunu kulturel yapilanmada dogru bir adim kabul etti te$ekkur ederiz. wolverine denen hayvanin wikipedia'dan biyolojik soyagacini dokmeye ne gerek vardi bilmiyoruz ama 80'lerdeki orumcek adam'larin arasindaki genel kultur yapraklari gibi okuyan genc beyinlerin "hayvanlarimizi taniyalim" konulu arayi$larina yanit olacaktir ku$kusuz. wolverine'e "kutup porsugu" yerine "sansar" deyince nasil oluyor da "kahramanin dogasina daha uygun" oluyor kismini "dur bi ortaligi kari$tirayim" niyetliler haricinde kimsenin kafasinda canlandirabilecegini sanmiyorum. mutlaka kar$isinda kutup porsugu ile sansar gorunce arasindaki farki anlayabilen "bak bu sagdaki biraz daha cevval biraz daha fevri kesin o sansardir" diyebilecek guce ve birikime sahip olmu$ bireyler "vallahi cezmi sansar'dan daha guzel isim bulamazsin ben sana soyleyeyim" yaki$tirmasini yapabilirler. lakin israrla nasil oluyor da kanal d'nin du$uk maa$la cali$an ingiliz dili ve edebiyatindan mezun olmaya cali$maktan gunluk hayata adapte olamami$ cevirmenlerini gulo gulo familyasi konusunda akademik egitim almi$, kulturel aktarim ata$eleri savunuyor anlamak mumkun degil. cevirmenimiz kanal d'den onumuzdeki ay alacagi zammin da etkisiyle o kadar derin o kadar hassas o kadar kulturel aktarim konusunda evrensel standartlari du$unmu$ oldugunu farzetsek dahi "rogue" gibi ba$tan sona hanim hanimcik olan kizimiza keva$e dogasindan dolayi mi "serseri" ismini takmi$tir, ufak ya$inda killi penceli adamlara abayi yaktigindan mi anne babanin evden kovma repligini "yabanci terimlerin maksimum kulturel uyumla aktarim standartlari cilt 1" dokumanina dahil etmi$tir, cevirmenin eski sevgilisi falan midir onu sorarim. yoksa her evden kacan kiza "serseri" sifatini yapi$tirmak "erek kultur"e daha mi yakin? cevap veriyorum evet daha yakin. cunku bu mucahit ate$iyle savunulan kulturel standarti tam 12'den vurmu$, en dogru aktarimi yapmi$ "muhte$em cevirmen"in "cyclops"'u "erek kultur"umuze "cekirdek kokenimize", "entel dogamiza", "google'dan wolverine aratip okuduklarini yazan mizacimiza" en yakin olan "tepegoz" gibi bir kelime dururken "siklop" gibi at yarragina oykundurulmesi nanosaniyeler alacak bir kelime secmesi, zaten kahveden metin cevirmeye az once cikmi$ ic dogamiza yakinligi simgelemektedir. turkce'nin ya$ayan bir dil oldugunu kabul edip sonra "ama wolverine kelimesi asla turkce'nin ya$ayan dogasina dahil olamaz bu mumkun degildir" diye cizgi koyanlara "dogurduguna inaniyorsun da oldugune niye inanmiyorsun?" demezler mi? turkce icin yuzyilin ba$inda gecici bir "altinci nesil kelime ba$vuru" donemi acildi da arada fransizca'lar farsca'lar mi kaynadi. $imdi torpille mi sokmak zorundayiz kelimeleri. bunun yanisira bir yandan cekiniyorum. bir insan 20 yillik bir kulturel geli$imi "olmami$ ba$tan ya$ayin, bak bu dogrusu" diye cope atabilecek ve zirva cevirilere bu ugurda prim verebilecek kadar muazzam bir otoriteyse o insanin her $eyi yapma ve her $eyi dogru bilme gucu vardir. omnipotent'tir, omniscient'tir. o yuzden de cok ustune gitmemek lazim bu konunun. otoriteyi otoriteye birakmak lazim. belki de wolverine, rogue ve orumcek adam isimlerimizi alip daglara kacmamiz ya da inanclarimizi toplumdan sakli tutmamiz gizli konsey toplantilari yapmamiz gerekebilir.
kanal d dublajı filmin kendisinden daha fazla konuşulmuş filmdir.. hadi diğerlerini türkçeye çevirme isteklerini anladım da ben film boyunca neden 'siklops' dendi onu anlamadım.. *
(bkz: x pasalar)
malcolm x ile akrabalıkları bulunan süper kahramanlar. x-y ve z faktörü olarak kendi aralarında 3 e ayrılırlar gerçek hayatta varolduklarını sanırım zira anneannemin beni 500 metreden görmesi onun bir x men olduğunu kanıtlamaz mı ?
çok küçük bi detay yakaladım filminde, defalarca izlememden kaynaklı sanırım. filmin daha başlamadan, prodüksiyon şirketinin logoso geçerken 20th century fox yazısındaki x harfi hafiften bir parlıyor sahne fade out olana kadar.
marvel comics in en buyuk basarisi. brian singer in en guzel 2 filmi
bir çok bölümünü defalarca izledigim süper çizgi film.* wolverine, magneto ve apocalypse. hastasiyim.
her çizgi romandan uyarlanmış filmler de olduğu gibi x men ''comics'' ve ''the movie''ile arasında ciddi farklar vardır,bu da normaldir,e ama filmde cyclops u bu kadar ezik göstermenin de alemi yoktur ki favori karakterimizdir,jean grey den nefret etme sebebimizdir,ama asıl favori süper kahraman nightcrawler derim,3. filmi de bryan singer çeksin
http://www.greghornjudge.com/marvel.htm http://www.spideydude.com/ http://ultimatecomics.free.fr/ http://doci.nnm.ru/…n_legends_ii_rise_of_apocalypse http://ultimatecomics.free.fr/xmen/wallpapers1.htm http://www.blogcu.com/kolombre ayrıca (bkz: marvel universe/@kolombre)
butun karakterler guzel ve dozunda fantastiktir ama wolverine derim baska da bisi demem (wolverine)
serinin 3. filmi 26 mayıs 2006'da gösterime girecek olan fantastik kahramanlar. http://www.apple.com/trailers/fox/x3/ http://www.moviesonline.ca/film433.htm
the usual suspects ile sinemaseverlerin gönlünü kazanan bryan singer'ın ilk sınavı. imdb e göre olağan şüpheliler ile x men arasında apt pupil adlı bir film çekmiş olsa da, asıl x men yönetmenin başarısının tesadüf olup olmadığını gösterecekti. ayrıca bunu belirleyecek olan da yıllardır okudukları çizgi romanın sinema filmini bekleyen hayranlarıydı. film bir çizgi roman uyarlaması olarak oldukça başarılı. çok karakterli olmasına rağmen hiç sıkmadan az da olsa karakterler hakkında bilgilendiriliyoruz. wolverine orijinalinden çok fazla karizmatik olmuş. iyi de olmuş. hugh jackman role cuk oturmuş. the lord of the ringsdeki gandalf rolüyle bağrımıza bastığımız ian mckellen burda da magneto rolüyle filmin diğer başarılı oyuncusu olmuş. gerek aksiyon, gerek senaryo bir çok x men hayranını tatmin etmiş. kanal d nin tartışılan dublaj faciası olmasaymış daha iyi olacakmış. acaba bu zihniyet müzik programlarında da rolling stonesu sunarken "şimdi de yılların eskitemediği yuvarlanan taşlardan geliyor" gibi replikleri mi tercih ederlerdi.
çizgi romanlardaki karakterleri merak edenler için: http://www.uncannyxmen.net/db/characters/
son direniş ile serisini tamamladığı denilen , ve artık çevrilmeyeceğini bilmenin üzüntüsünde olduğum , ve serinin 3.sünde insanları değiştirmek yerine onları oldukları gibi kabul etmenin konusunun işlendiği , sevgi için kendisinden yani mutantlığından sıyrılıp tedavi ile insana dönüşmenin ve sevginin aşkın neler yaptırabildiğini bir kez daha gördüğümüz , ve wolverine'nin seri devam ettikçe sanki daha bi karizma gördüğümüz marvel'in izlenmeye kat kat değer serisi.
genellemelerin aksine çocukken en sevdiğim çizgi filmler hep x-men, spider man ya da batman gibi çizgi roman uyarlamaları olmuştu. ama büyüdükçe sanırım uzaklaşmışım bu zevkten... şans eseri geçen gün digiturk vasıtasıyla hatırladım x-men'i, gerçi seriye 2. filmiyle ortadan daldıysam da biraz çok dert etmedim bunu... sonuçta ikinci filmin o meşhur giriş sahnesi ile televizyona kitlenerek bir 2 saat geçirdim... pek çok şey yazılmış filmle ilgili tekrarlamaya gerek yok mesela; wolverine'in karizması wolverine'in karizmasi ve wolverine'in karizması * ama bana çok koyan ve takıldığım bir şey var ortada; ben küçücük bir kız iken en beğendiğim kahramanlardan biri stormdu.. o güzel bembeyaz saçlarına bayılırdım ve hep öyle saçlarım olsun isterdim (hatırlamayanlar için: http://www.uncannyxmen.net/…n.asp?faq=10&fldauto=76) ancak filmde o uyuz* saçlarıyla stormu gördüğümde yaşadığım hayal kırıklığını bir de yüzüklerin efendisindeki entleri gördüğümde yaşamıştım sanırım...
2001 yılında kapısında ve kaputunda x men grafikleri taşıyan bir pontiac firebird firehawk dizayn edilmiştir. bu araç filmde gözükmemesine karşın filmin resmi arabası olarak seçilmiş ve 20th century fox tarafından çeşitli medya aktivitelerinde kullanılmıştır.
eski galatasaraylı abel xavier'a orada burada şavyer denmesinin ardından, gecelerimi, asistan profesör xavier'a türkçe dublajlarda profesör şavyer denmesi ihtimaliyle uykusuz ve rahatsız geçirdirten olguyu içinde barındıran bir ekoldür x-men.
diger marvel uyarlamalarina oranla cok daha dolu, cok daha umut baglanan seridir. 4. filmin cıkmayacagına yonelik iddialar x-men 4 ba$liginda yankilana dursun; bryan singer "last stand"in yalnizca bir trilogy/ucleme sonu oldugunu ama x-men'in devam edecegine dair aciklamalar yapiyor. dolayisiyla phoenix, cyclopse, mystique devrinin kapanip belki sinister, gambit, psylocke'un olaylara dahil olacagi yeni bir trilogy izleyebiliriz beyaz perdede. diger bir trilogy'e gecmeden 10 dakika sonra kapidan cikip askeriyeye teslim olacak biri olarak; eski filmlerdeki bize sunulan karakterleri bir degerlendirmek istedim: --- spoiler --- 1. phoenix: 3 filmi ard arda izledigimizde 2. film sonrasindaki kahramanligi ve tavirlari disinda herhangi bir olayina sahit olamiyoruz. operasyona gitmeyen, implemented bilim adami konseptinden farkli bir olayini goremedim ve hizlica evil olmasina uzuldum. geri don marvel girl, cabuk tuketmemeliyiz seni. 2. cyclopse: yonetmenin de destegi ile logan'in gozunden gordugumuz scott bey gayet itici bir sekilde sergilenmis. dolayisiyla birinci filmde zaten havada ucusan disklere ve yanlislikla istasyon kubbelerine yaptigi saldirilar disinda bir aktivitesi olmamisken, 2. filmde ayak altinda dolasmak/yuk olmak disinda yalnizca hakkinda anlatilanlarla yetindik (film icerisinde). hic lider havasi da yoktu, oldu eksikligi hissedilmedi kocaman cyclopse'un. 3. wolverine: logan bir numarali karakterimiz. x-men olmayi asla 100% benimseyip "ben iyi taraftayim" tribine girmeyecek bir karakter olsa dahi, su ana kadar yaptiklari uc filmde de onu tek yapti. 4. rogue: baktikca icim sizlamakta, rogue daha alimli, dalga dalga uzun kahverengi saclari olan, kiyafetinden dolgun vucut hatlari gozlemlenebilen bir karakter iken liselim konseptine burunmus. rogue gorsel olarak da etkilemeli, daha cok olayi olmali, daha cok pozisyonlara girmeli erman hocam. 5. iceman: git gide pisiyor, gelisim sureci iyi oturtulup baymayan tek karakter belki de. 6. storm: halle berry sevmeyen, storm da sevmeyen bir insan olarak. storm+halle berry'nin mukemmel oldugunu, beni her ikisini de sevmeye yonelttigini dusunuyorum. nedeni ise, storm zaten sicakkanli cok girisken bir karakter olmadigindan halle berry ciddiyeti/karakteristigi ile uyusuyor diyebiliriz. "storm ulan o" 7. psylocke: keske seni daha guzel bir insan olarak resmetselermis 5 dakika goruntulenmis oldugun sure dahilinde. 8. mystique: sevdigim evillardan biridir kendisi, x-men'de sadece mavi ten rengine sahip olacagini adeta bir nightelf gibi parlayacagini dusunurken balik gibi gostermisler guzelim mystique'i ama olsun. --- spoiler --- bu arada: http://www.comicbookmovie.com/…ws/articles/2764.asp http://www.themovieblog.com/…x_confirms_xmen_4.html
marvel'in yalan ruzgarı
ben pek cizgiroman kusagina dusmuyorum sanirim, cizgifilm kusaginda olduguma dair bir inancim var. iste bu x-men le tanismam da cizgiromanla degil show tv de yayimlanan cizgifilmiyle oldu, (bkz: x men the animated series). simdi bunun cizgifilmi de orumcek adamvari bir seydi. orumcek adami da cok severdim de bunu bir ayri severdim. oyle boyle degil, ruyalarima girerdi resmen. bunun bi de bir giris muzigi vardi ki hala hastasiyim... iste yillaaar yillar sonra bu serinin ilk sezonunu indireyim dedim. muhtemelen sevmem diye dusunuyordum... ama sevdim ya... cizgileri biraz yamuk yumuk olsa da bana hitap ediyor gercekten. bi de orjinal seslendirme cok hosmus. mesela bolum 6 ya geldim ve rogue'a acaip bir sempati besliyorum, oyle serseri tatli bi konusmasi var ki... bi ara ultimate x-men, uncanny x-men, bilmem ne x-men'den birer sayi indirip bakmistim... anladim ki insan neye nasil alisiyorsa oyle gidiyormus. ben bunun cizgifilmini seviyorum iste. giris muzigine de hasta ola ola seviyorum hem de...
bu x-men dünyası oldukça şahane bir dünyadır. en seksi kızlar, en yakışıklı erkekler buradadır. "çapkın" arıyorsan gambit, "lone wolf" imajı cazip geliyorsa wolverine, "beckham ve brad pitt" karışımı olarak cyclops örnek verilebilinir. ama esas kızlardan bahsetmek istiyorum. çizerlerin güzel çizmesinden midir bilmem, maşallah hepsi taş gibi hatunlar x-men'dekiler. rogue, psylocke, emma frost, jean grey önde gelen güzeller. insanın x-men üyesi olası geliyor. çalıştığın yerde mankenlere taş çıkartacak güzelliğe sahip bu kadar kişi varken insan nasıl aklı selim kalır onu merak ediyorum. bir de burdaki kişiler yardımsever yapıda oldukları için, mankenlere kıyasla daha bonkör olmaktalar. bu hikayeyi robert e. howard yapıyor olsa, conan dünyası gibi olsa, her gün orgy yaşanır sanırım. x-men güzel bir çizgi film/roman esasında, ama fazla "teenager" yaşındakilere hitap etme gayesi yüzünden, gelişemeden kalmış durumda. 70'lerde 13-18 yaşındakilere hitap ediyordu, 2000'lerde de 13-18 yaşındakilere hitap ediyor. hani en çok müşteriye ulaşabilen "t rating" seviyesini seviyor olabilirler, ama 70'lerde 13-18 yaşında olan, şimdi 43-48 yaşına gelmiş ve bunca senedir x-men okuyan kişilere de hitap etse ne de güzel olurdu. benim için x-men "x-men sayı 400" öncesi ve sonrası diye ikiye ayrılıyor. dört yüzüncü sayı civarı öncesi sürekli kurguyu geliştirirken, şimdi bu mevcut kurguyu çorba haline getirmekle meşguller. x-men filmleriyle de bu yeni akımı sağlamlaştırmaya çalıştılar. wolverine hastası benim gibi biri için wolverine'den nefret ettirecek değişiklikler gerçekleştirdiler.
eski sevgilimin bana taktıgı isim... simdi eski sevgilim için manyak diye dusunebilirsiniz ama telefonunu hergun karıstıran bir anne ve abla olunca benim rehberdeki ismimi x-men yapmıstı... gerci yine de pek bir ise yaramadı ama rehberde kuşum falan yazmasından daha iyidir sanırım
vaktiyle propaganda amacıyla da kullanılmış olan seridir, çizgi romanların bu konuda çok talihsiz eserler olduğu söylenebilir. amaca ulaşmakta sahip oldukları kısa mesafe, ve hedef kitlelerinin genişliği bu kullanılabilirliği arttırmış da arttırmıştır. http://www.coverbrowser.com/…canny-x-men/124-14.jpg
aynı zamanda çizgi roman serisinin ilk olarak 1992-1997 yılları arasında amerikan fox kids kanalında 5 sezon yayınlanmış ve batman'dan sonraki en başarılı çizgi film serisi olarak yayınlandığı saatte reyting rekorları kırmış çizgi filmi de bu ismi taşır. aynı serinin sadece birkaç bölümü yıllar önce türk fox kanalında tekrar tekrar 123434564667543965 kez yayınlanmış, artık yeter dedirtmiş ve kusturmuş olsa da yine de her seferinde kendini zevkle izletmiştir. belki de hala aynı bölümler yayınlanıyordur. nitekim birkez daha seyretmeyi midem kaldıramayacağı için uzun süredir pek ilgilenmemekteyim.
filmlerinde çizgiromanlarındaki kronolojiden, karakterler arası ilişkilerden eser olmayan seridir.
2008 ve 2009 yıllarında tarihindeki en büyük değişimi yaşamakta olan süper kahraman ekibidir. bugüne dek baktığınızda x-men, xavier'in rüyası olan insanlar ve mutantların barış içerisinde yaşadıkları dünya hedefi peşinde koşan, yer yer çocuk naifliğine sahip bir takımdı. güzel günler onları bekliyordu, toplum tarafından itilip kakılmalarına rağmen efendiliklerini bozmuyor, temel hristiyanlık felsefesi içerisinde kendilerine tokat vurana diğer yanaklarını dönüyorlardı. (tabii wolverine hariç, kendisinin bugüne dek hiçbir zaman x-men konsepti içerisinde hareket etmediğini zaten biliyoruz.) "vurun, ama yine de dinleyin, biz canavar değiliz." serinin temel mottosuydu diyebiliriz. house of m'in ardından gelen decimation, hem marvel evreninde, hem de x-men içerisinde çok büyük değişimlere yol açtı. mutantların dominant olduğu bir dünyanin ardından wanda maximoff'un "no more mutants" demesiyle dünya üzerindeki mutant popülasyonu -neredeyse- yüzbinlerden 198'e inmişti. dünya içerisinde kendine bir yer inşaa etmeye çalışan bir türün, aniden soyu tükenmekte olan bir türe dönüşmesi, ardındaki dönemde radikal kararlar alınmasını zorunlu kıldı tabii ki. messiah complex serisinde decimation sonrası ilk mutant doğumu gerçekleşti, ve bu bebeği ele geçirmek için hem x-men, hem mr.sinister'ın marauder'leri, hem de mutant karşıtı purifiers grubu büyük bir mücadele içerisine girdi. kazanan x-men oldu, bebeği cable'a emanet edip onu öldürmeyi hedefleyen bishop'tan kurtarabilmek için geleceğe gönderdiler. bu amaç uğruna verilen zaiyat büyüktü, hem caliban, hem de charles xavier vurularak hayatını kaybetti. xavier, crusader adlı mutant'ın beyin yapısını onarması sonucunda hayata geri döndü ama, bugüne dek yaptığı tüm hataların etkisi onu hiçbir zaman özgür bırakacak gibi görünmüyor. x-men üzerindeki yetkisini kaybetti, x-men scott summers'ın yönetimine geçti. ve scott, xavier'le geçirdiği onca yılın ardından hayata daha proaktif yaklaşıyor olmalı ki, derin x-men olarak adlandırabileceğimiz yeni x-force ekibinin başına wolverine'i geçirerek, mutant düşmanı kötü karakterleri tek tek yoketmeleri görevini verdi. x-men, artık bir rüyanın peşinde koşmak yerine, realitede kendine yer açmaya çalışıyordu, tamamı insan öldürmekle hiçbir sorun yaşamayan wolverine, x-23, warpath, archangel, domino gibi arkadaşlardan kurulu olan x-force, bunu yeni politikanın en büyük göstergesi. x-force, bir yandan kendi yolunu kanla açarken, marvel evreni büyük bir şokla daha sarsıldı. secret invasion'u -büyük bir kazık ile- sonlandıran norman osborne, s.h.i.e.l.d.'in başına geçerek yeni proaktif dönemi simgelercesine kuruluşun adını h.a.m.m.e.r. olarak değiştirdi, ve san francisco'daki x-men karargahını bir dizi eylem sonucunda yasa dışı ilan etti. osborne'un dark avengers'ı ile karşı karşıya gelen x-men de, çözümü magneto'nun asteroid-m'ini deniz yüzeyine çıkartıp, mutantlar için bir kurtarılmış bölge yaratmakta buldu: utopia. ve uncanny x-men 516'da geri dönen (ve tekrar güçlerini kazanmış olan) magneto, grupla konuşmak istediğinde kendisine scott summers'ı muhatap aldığını xavier'in yüzüne söyledi. scott summers'a söylediği ilk şey ise çok manidar; "kılıcım ayaklarınızın dibinde, emrinizdedir." x-men, dengelerin son iki yılda böylesine değişmiş olmasına, tavrını daha da militanlaşarak gösterecek gibi duruyor. seri, büyük değişimlere gebe.
kuvvetle muhtemel bu isimle müstesna yeni bir ekiple aralarına yepyeni karakterlerin katılacağı mutant güruhudur; http://secret-invasion.blogspot.com/…sanrm-bir.html
an itibariyle kanal d'de yayınlanmakta olan film. magneto'yu mıknatıs, wolverine'i sansar, rogue'u serseri olarak cevirmişler, kulak tırmalıyo resmen
mutantlığın zenci olmak ve eşcinsellik için bir alegori olarak kullanılldığı çizgiroman serisi. kanıt olarak magneto'nun asıl isminin martin luther king'in anagramı olduğu (görüşleri zıt olsa da), profesör x'in se adını (yine görüşleri zıt olmasına rağmen) malcolm x'ten aldığı söylenir durur. eşcinsellik konusunda da mutant güçlerinin ergenlikte ortaya çıkması; ailelerin mutantları evden kovması gösterilmektedir. hatta ice-man * ailesine mutant olduğunu açıkladığında annesi "mutant olmamayı denedin mi?" diyerek bir eşcinsele verilebilecek ilk muhtemel tepkiyi mutantlığa uyarlamış olur. bu da şirinlerin komünist olması gibi bir şey işte...
death note, black lagoon, batman gotham knight, hulk vs, final fantasy vii last order gibi işlerde imzası bulunan japon anime stüdyosu madhouse tarafından bir animesi hazırlanmakta. animenin japonya çıkış tarihi olarak nisan 2011 gösteriliyor, hatta animax bir trailer'ını yayımladı bile. amerikan çizgi romanlarının anime ve mangalarına uyarlamalarına sıcak bakmıyorum. bunun da nedeni geçmişte japonların anime tarzıyla amerikan comics tarzı birleştirildiğinde ortaya şöyle bir cyclops ve böyle bir wolverine çıkması. ancak trailer'dan anladığım kadarıyla hulk vs ve batman gotham knight'ta da olduğu orijinal karakter yapılarına sadık kalınmış gibi gözüküyor. eğer "doğru" yapılırsa ortaya muhteşem bir çizgi roman uyarlaması çıkabilir. özellikle japonların çizgi filmlerine amerikalılar gibi şiddet sınırlamaları getirmediği düşünülürse cyclops'tan full optic blast yiyip burnu bile kanamayan insanlara ve pençelerini direkt kullanamayan wolverine'e veda edebiliriz.
bu yaza doğru başlayacak schism adında bir event'i duyuruldu marvel tarafından. konusu birçok x-men fanının ilgisini çekecek ezeli bir rekabete dayanıyor; cyclops vs. wolverine. x-men serilerini takip edenlerin bileceği üzere cyclops yıllardır az sayıdaki mutantın varlığını korumak için zor kararlara imza atıyordu lider olarak. sonuçları başarılı olsa da kullanılan yöntemler tartışmalıydı. doğal olarak aldığı kararlar herkes tarafından hoş karşılanmıyordu ve wolverine de bu hoş karşılamayanlar arasındaydı. çizgi roman sitelerinin iddialarına göre schism'de bu ikili arasındaki sorunlar nihayet patlama noktasına geliyor ve mutantlar ikiye ayrılıyor. bir tarafta xavier tarzı idealleri takip eden cyclops, diğer tarafta magneto'nun felsefesine yakın hareket eden wolverine. gerçi son kısım ne kadar doğru bilmiyorum çünkü cyclops'un xavier'ın ideallerinden uzaklaştığı ve hafiften magneto'ya yaklaştığı gerçeği var ortada. yine de mutantlar için bir civil war geleceği kesin gözüküyor. benim bu event'e karşı en büyük korkum karakterlerin popüler kültürdeki yerlerinin hikayeye etki etmesi. çünkü wolverine filmlerle, animasyonlarla, içinde yer aldığı gazilyon tane çizgi roman serisiyle ciddi bir hayran kitlesine ve parasal değere sahipken cyclops'un hayran kitlesi genellikle x-men'in sıkı takipçisi olan sadık çizgi roman okurlarına dayanır. zira olaylara popülarite unsurunu bir kenara bırakıp objektif bakabilen biri cyclops'un haklı taraf olduğunu rahatlıkla görebilir. adam hem tüm mutantları ve hatta dünyayı kurtaran fakat oğlu da dahil olmak üzere bazı önemli kayıpları beraberinde getiren zor kararlar verdi, hem de kendisinin onda biri sorumluluk taşımayan wolverine'in arıza hareketleriyle uğraşmak zorunda kaldı. yani hugh jackman çok karizmatik diye cyclops'un plot induced stupidity içinde bırakıldığı ve günah keçisi ilan edildiği bir hikaye görmem umarım. yazar kadrosunda yılların wolverine yazarı jason aaron'ın olması da şüphelerimi arttırıyor. ne tarz bir yol izleneceğini bekleyip göreceğiz. zaten marvel'la tek bağım olarak x-men serileri kaldı, onu da batırırlarsa tamamen bitecek bir zamanlar favorim olan bu evren benim için.
animesinde 4. bölümdeyim, şimdilik klasik madhouse ayarında gidiyor ama kahramanların ve wolverine'nin cidden tepkileri falan gerçekçi. magneto'yu arıyor gözlerimiz henüz ufukta görünmüyor ama bitiş jeneriğinde 4-5 saniyelik bir resmi var.
x-men, takım arkadaşlarından jean grey'in ölümü ve hisako ichiki'nin (armor) kaçırılması üzerine charles xavier tarafından japonya'ya çağırılır. u-men isimli mutantların organlarını çalıp başka mutantlara monte ederek kendi ordusunu yapmaya çalışan çılgın bir tarikatla karşı karşıya kalırlar. ve adalet savaşı başlar. yönetmen fuminori kizaki'nin yaptığı japon çıkışlı, izlenebilesi bir anime olmuş.. özellikle x-men fanlarının kaçırmaması gerekir. daha detaylı bilgi için: http://divxplanet.com/sub/m/28881/x-men.html fragman: http://youtu.be/zln-9fwxw8u
filmin bluray incelemesi: http://film.com.tr/…fm?aid=13514&yazi=x-men_blu-ray
yeni sezon formaları basına tanıtılmış topluluk. özellikle cyclops'un klasik mavi body'si, sarı çubuklu hale getirilmiş. wolverine'in sarı taytı ise 'turuncudan ufak bir iz' taşımıyor diye eleştiri konusu oldu. nightcrawler'ın deplasman forması göz alırken beast ise yine çıplak takılıyor. bu arada marvel yaptığı açıklamayla artık savaşlarda kask giyilmesinin kural dışı olacağını duyurdu, magneto da tüm kurumun üstüne araba yağdırmak suretiyle marvel'i susturdu. çok disiplinsiz bi adam. devamlı da barlarda zaten. büküyo falan barı bi de. deli midir nedir.
filmlerini baz alarak konuşuyorum, lakin çizgi romanlarını pek okuyabilmişliğim yok: tüm filmlerine büyük kılım. herifler; azınlık da olsanız, it gibi ezilseniz, hor görülseniz, yok edilmek de istenseniz devlet adamlarını ve sizi düdükleyen herkesi koruyun e mi benim enayilerim mesajını bi güzel veriyorlar. hani subliminal mesaj filan aranıyor ya, al sana açık aleni mesaj. viva magneto lan!
wolverine yüzünden bakakaldığım, bakıpta izlediğim, izledikçe bir daha izleyebilirim dediğim seri. hani bu adam yani bu karakter olmasa belki iplemeyecek çoluk çocuk la bunlar diyecek, magneto'nun da bu çoluk çocuk takımı ile ne işi var diyip peşlerini bırakacaktım. bir sürü karakter yoksunu çoluk çocuğa dünyayı teslim edeceğimize magneto'ya bırakırsalar ortamı hoş olabilirdi. ama wolverine gibi işçi sınıfından ve en sağlamından abimiz varken elitist ve güçlü magneto'ya dur babam bir dakika bu dünya sana bana ve dahi kimseye kalmaz diyebiliyorum. iyi mi yapıyorum bilemedim.
(bkz: x-men schism)
x-men çizgi romanlarına ilgi duyan, filmlerden sonra çizgi romanlara da başlamak isteyen fakat nereden başlayacağını bilemeyenler, marvel tarihi'nin üçüncü bölümü "x-men (2004-2012)" dosyasına buradan kısaca göz atabilirler.
japonların o muazzam çizim sanatı ile birleşince bambaşka bir yapıta dönüşmüş. beast bile pekala bir bişounen olmuş.
(bkz: avengers vs. x-men)
her bölümünü heycanla beklediğim, çocukluğumun çizgi filmi. okula gitmez onu seyrederdim. adını da bilmezdim ama. sadece çok severdim.
an itibariyle fox'ta yayınlanmakta olan şaane film.
çizgi roman olanının karakterlerinden açık eşcinsel northstar, bugün yayımlanan bölümde erkek arkadaşına evlenme teklif etmiştir. çift çizgi romanın önümüzdeki ay yayımlanacak bölümünde evlenecektir. konuyla ilgili haberler için: http://www.guardian.co.uk/…rvel-gay-wedding-dc-hero http://www.hurriyet.com.tr/planet/20620118.asp
hic bir zaman gercekci bir filmi cekilemeyecek olan cizgi roman serisi. mutant guclerinin sacma olmasindan bahsetmiyorum, mutantlarin ortaya cikmasi, gundelik hayati inanilmaz oranda degistirecektir cunku. cok basit bir ornek, zihin okuyabilen insanlarin oldugu bir toplumda sifrenin anlami nedir? ya da duvarlardan gecebilen insanlarin oldugu bir toplumda kapiyi kilitlemenin? butun dunya liderlerinin ve onemli sirketlerin yonetim kurullarinin hepsinin zihinsel ataklara karsi bir sekilde korunmasi lazim...etc. oncelikle guvenlik onlemleri arttirilir. sorun su ki, mutasyonun siniri yok. bugun dunya uzerindeki butun tehlikelere karsi guvendesindir, yarin yeni bir mutant ortaya cikar, tum guvenlik onlemlerini alt ust eder. herhalde olabilecek en mantikli sey, mutantlarin ortaya cikmasindan bir sure sonra kisisel ozgurluklerin kisitlanmasi, dunya uzerindeki ulke sayisinin azalmasi, cogu toplumun orwellian bir hale gelmesi.
hugh jackman'in arthur schopenhauer'a benzediği filmdir.
.. stan lee radyoaktivite düşkünüydü. radyoaktif bir örümceğin ısırığı peter parker'a bir örümceğin güçlerini ve yeteneklerini vermiş, fantastik dörtlü kozmik ışınlara maruz kalmış, bruce banner gamma ışınına (daha fazla radyoaktivite) maruz kalınca hulk'a dönüşmüş ve matt murdock kamyondan düşen (evet gerçekten kamyondan düşen) bir radyoaktif izotopun gözüne gelmesi sonucu kör olmuş ama radara sahip olup daredevil olarak suçlularla savaşmaya başlamıştı. bu kadar radyoaktiviteden sonra, her yarattığı karaktere garip bir ortaya çıkış hikayesi yazmaktan sıkılan lee, 1963'de jack kirby ile süper güçlere sahip x-men adındaki gençleri yarattığında pes etti, ve mutant olduklarını, yani doğuştan bu güçlere sahip olduklarını söyledi. x-men tutmadı, 1970'de yayınlamayı bıraktılar... ama 5 yıl sonra yeni marvel yönetimi x-men'i baştan ele almak istedi. eski ekibe storm, wolverine, colossus, nightcrawler gibi sonradan hit olacak karakterler ekleyip tekrar yayınlamaya başladılar. ve bu yeni x-men ilk sayısından itibaren herkesin beğenisini kazandı. aslında herkesin diyemeyiz. stan lee'nin, storm'un "hava durumunu kontrol etme" gücünün saçmalığından yakındığı dilden dile anlatılıyordu. yani colossus'un derisini "organik çelik"e dönüştürmesi (organik çelik ?), nightcrawler'ın ışınlanması normaldi de, "hava durumunu etkileme yeteneği" imkansız gelmişti. bunu diyen de hulk'u ve gümüş kayakçı'yı yazan adamdı. gümüş kayakçı - uzay "boşluk"unda kayak yapan adam. the physics of superheroes, james kakalios
takımın, haliyle okulun yeni kadrosu şu şekildedir. okul müdürü ve müdüresi, wolverine ve kitty pryde müdür yardımcısı, beast öğretmenler, iceman, gambit, marvel girl, rogue, storm, cannonball, warbird, lockheed, chamber, karma, northstar, frenzy, mimic güvenlik, deathlok prime resepsiyonist, doop doktor, cecilia reyes asistan, angel hademe, toad öğrenciler, anole, armor, blindfold, bling!, broo, celeste, cipher, crosta, dust, ernst, eye boy, face, genesis, gentle, glob herman, graymalkin, hellion, indra, jia jing, kid omega, match, mercury, mindee, no-girl, oya, phoebe, pixie, primal, rockslide, shark-girl, surge, trance, velocidad diğer, ariel, blink, boom-boom, hepzibah, krakoa, prodigy, psylocke, warpath
