daniel cudmore'un colossus'u oynamak için anlaşma imzaladığı film..
beast ile colossus x-men 2 de gozuktugu icin garanti bu filmde de olcaklar ancak tabiki sıra gambit'te.ayrıca jean greyi phoenix olarak gorebilecegimiz film.
x men 2'de profesör son saniyelerde 3. filme ışık yakmıştır esasen.
sentinellerin gözükmesini umduğum(uz) filmdir...
beast ve gambit'in bulunacağı birinci ağızdan* açıklanan film..pek şahane..
wolverine, jean gray, cyclops, magneto ve professor x'i oynayan arkadaşların kontratları yenilendi.
bu sefer archangelin de hikayeye katılmasını beklediğimiz film. (bkz: olmayacak duaya amin demek)
olası çıkış tarihi 2007 gibi beklenen film*
patrick stewartın olası çıkış tarihini 2005 olarak deklare ettiği filmdir. bence zor ama hadi hayırlısı...
(bkz: famke janssen) (bkz: jean grey) (bkz: phoenix)
filmin ucundan beast abi gorunurse dadindan yenmeyecek olan film.
2005 yilinda cekilmeye baslanip, 2006 yilina yetistirilmeye calisilacagini duydugum muhtesem filmin 3. bolumu. halle berrycok nazlanmis filmde oynamamak icin o yuzden storm karakterinin filmdeki agirligi artmis die bir dedikodu duydum
bryan singer 'ın superman filmini yöneteceğinin açıklanmasıyla, yönetmeninin büyük ihtiamlle el değiştireceği film. gerçi superman tam bi muamma, herşey netlik kazanana kadar singer belki bu filmi de halledebilir diye içten içe umut etsem de zor .. 1. ve 2. kadar iyi olmasını umayım bari
senaryosunun dark phoenix saga yı temel almasını beklediğim müstakbel x men filmi.
beyaz perdenin haberine göre olası yönetmen adayı joss whedon beyfendiymiş.
bryan singer'ın superman projesi için warner bros'la anlaşma yapması sonucu fox singer'ın x men antlasmasını fesh etmitir. bu nedenle yeni bir yönetmen aranmakta. halle berry'nin de projeden ayrılmasıyla film çıkışı için 2005 yazı biraz zor gözükse de, fox yetkilileri bu deadline'ı kaçırmayacaklarını iddia etmekte. stüdyo yetkilileri hali hazırda x men serisi yazarlarından joss whedon'ın yeni filmi hem yazıp hem yönetebileceği konusunda çıkan dedikoduları red etmiyor. joss whedon ise şu an için bir teklif gelmediğini fakat bu işi yapmanın bir rüyasını gerçekleştirmek* olacağını belirtti. bu durumda bize, x men ve x men united'daki görüntü korunsun sarı mayolar, rengarenk kostümler, abartılı efektler olmasın da kim yönetirse yönetsin demek düşer.
hakkında bu kadar entry girildiğini görünce vizyona girdi zannettiğim film. gambiti ısrarla bayimizden istiyoruz..bir de rogue uçsun artık, böyle tavuk misali olmuyor kendisi has kartaldır halbuse..
(bkz: emma frost/@kmc)
http://empireonline.co.uk/ 'in haberine gore yazarlari dan harris ve michael dougherty'i de superman kadrosuna götüren brian singer yüzünden senaryosu simon kinberg'e verilen ve hugh jackman, ian mckellen ve patrick stewart'la fox'in henüz anlasamadigi proje.
jean grey'in phoenix olarak sahalara geri donmesi beklenen film.
buffy gibi 3. sinif bir teen-fiction yaraticisi joss whedon 'un el atarak ancak mundar edebilecegi bir film ki cizgi roman uyarlamalarinda batman*in basarisina ulasabilmis ender serilerden birinin ucuncusudur. bunun soylenti olarak kalmasini x men severler umuyorlar, umuyoruz.
daniel cudmore'un colosus'u, alan cumming'in kurt wagner/nightcrawler'i, hugh jackman'ın logan/wolverine'i, patrick stewart'ın charles xavier/prof. x'ioynayacağı filmdir.
ilk filmi layer cake (2004) ile ingiltere'de iyi eleştiriler alan matthew vaughn tarafından yönetilecekmiş serinin üçüncü filmi. aynı zamanda lock, stock and two smoking barrels, snatch ve swept away gibi guy ritchie filmlerinin prodüktörlerinden biri vaughn. dandini bir aksiyon yönetmeninden daha hayırlı bir seçim gibi.
matthew vaughn'ın kişisel sebeplerle yönetmenliğinden çekildiği, yerine brett ratner'ın geldiği film..
http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=20443 adresindeki senaryo yorumu ve özellikle yapımcı ile ilgili yazı okuduğunda çok umutla beklenmemesi gerektiği anlaşılan film...
bu filmin sonunda da apocalypse gösterilerek dördüncü film için de ışık yakılabilir. demedi demeyin!
frasier dizisinden tanıdığımız kelsey grammer'ın the beast'i , snatch'den tanıdığımız bullet tooth tony vinnie jones'un da juggernaut*'u canlandıracağı merakla beklediğimiz film.
official teaser poster'i yayınlanmış olan film... 2 gelmeden olduğu gibi posterdeki karizma aynen korunursa beklentilerimiz karşılanacak gibidir derim... ayrıca kelsey grammer'ı da cast'ta her gördüğümde tekrar dumur oluyorum (frasier rules!)... zaten şu anda sırf eski cast'tan fire vermemesi -ki en büyük korkum buydu, çünkü 2 filmlik anlaşma yapılmış başta herkesle- ve tabii bu yeni oyuncu seçimleriyle bile şimdiden gönlümü çalmıştır. ayrıca yeni yönetmen kararı da güzeldir bence, netekim şahsen rush hour'larda da çok eğlenmiştim, demek ki aksiyon ve espri seviyesi üst düzeyde olacak filmin... ha bu arada teaser poster tabii: http://www.movieweb.com/…php?id=2404&p=1&ps=x-men+3 [hi-res'tir, sabırla bekleyiniz...]
(bkz: pyro için yorgan yakmak)
umarım phoenix'i sıçıp batırmazlar diye dua ettiğim film. hi-res posteri gördükten sonra gelen edit: ayrıca wolverine'in pençelerini parmaklarının arasından çıkaran zihniyete de bir şeyler söylemek istiyorum... ama içimden söyleyeyim bari onu da....
en son yapilan anlasmalarla brett ratner'ın yönettiği film. kadro bir yana, canlandırılacak karakterlerin isimleri gerçekten gözleri yaşartıyor: shawn ashmore .... bobby drake/iceman halle berry .... ororo munroe/storm cayden boyd .... young warren worthington cameron bright .... leech daniel cudmore .... peter rasputin/colossus bill duke ben foster .... warren worthington/angel kelsey grammer .... hank mccoy/beast hugh jackman .... logan/wolverine famke janssen .... jean grey/phoenix vinnie jones .... cain marko/juggernaut james marsden .... scott summers/cyclops ian mckellen .... eric lensherr/magneto michael murphy .... warren worthington, sr. katie nauta ellen page .... kitty pryde/shadowcat anna paquin .... rogue rebecca romijn-stamos .... mystique (as rebecca romijn) aaron stanford .... john allerdyce/pyro patrick stewart .... professor charles xavier olivia williams .... dr. moira mactaggert juggernaut diyor, angel diyor, phoenix diyor, beast diyor; yine vizyona girmeden coşturuyor film bizi. ikinci filmde* üstü kapalı bir şekilde dr. mccoy*, jubilee, siryn, artie ve colossus'u göstermeleri güzeldi. bu filmde colossus ve dr mccoy'a daha çok sahne ayrılacağını bilsek de diger isimlerin bu sefer credits'de gecmemesi üzücü oldu.(en azindan şimdilik) ayrıca ikinci filmde mystique bilgisayarlarin basinda iken oldukca heyecanlandirici başka isimlerde görmüştük (#2779474) umarım bunlarla ilgili de bir planları vardır. listedeki omega red bile başlı başına koltuklarımıza yapışmamızı sağlar. tabi o bilgisayarda ismi gecen gambiti hala credits'de görememek sinir bozucu olsa da, son ana kadar yapımcı firmanın sürprizini bekliyoruz. ayrıca diyorum ki, işin içinde dr. moira mactaggert varsa muir island da vardir
yapımında brett ratner'in en azından bryan singer kadar iyi bir iş çıkarmasını beklediğimiz, 26 mayıs 2006 tarihinde vizyona gireceği belirtilen film.
ikinci filminden sonra olası bir bobby drake aka iceman vs. john allerdyce aka pyro kapışmasını ve colossus'u da artık iş-dövüş başında görmeyi beklediğimiz x men'in 3. filmi. haziran 2006'da gösterime girmesi bekleniyor.
hala gambit'e inatla yer vermeyip beni delirten x-men filmlerinin üçüncüsü. artık bu yapımcılar bu kadar film bekletmenin ardından inşallah gambit diye bir film çekerler de biz gambit falanları kendilerini biraz olsun affederiz. (bkz: hayal)
teaser henüz ortalarda görünmese de ilk görüntüler için: http://www.usatoday.com/…/gallery/2005/x3/flash.htm
teaser'ı çıktı taze: http://www.apple.com/trailers/fox/x3/large.html phoenix yedi bitirdi beni sonra.
teaser'indan goruldugu kadariyla mercedes'in sponsorlardan birisi oldugu film. 1 dakikalik ozete bir maybach, bir de r500* sigdirmayi ba$armi$lar. edit: evet bilmi$im, hatta gl serisini ekranlarda ilk kez bu filmde gorecekmi$iz.
"x men 3" karakterlerinin foto galerisi için: http://movies.go.com/…n&studio=20th%20century%20fox
bitse de izlesek diye o kadar sure bekledikten sonra nihayetinde bitmi$, haber bultenlerinde anilmaya ba$lanmi$ sagda solda pitircik vermeye ba$lami$ olan film. mayis'i iple cektirecek, 6 ay nasil beklenecek ulan $orololar diye bagirttigini da eklemem gerekecek.
trailer'ini seyrederken bile agzimi sulandiran film... gelse de gitsek...
hd trailerlari bile cikmi$ filmdir efendim ayrica sakin ha sakin 1080 cozunurlukte izlemeyi denemeyin. (bkz: agzinin sulari akmak)
http://images.google.com.tr/…3d10%26hl%3dtr%26lr%3d adresinden psylocke'un goruldugu film..pek olmamıs sanki ama..
olmayacak bu film. bryan singer gitti seri bitti, hep birlikte bekleyip göreceğiz. ha, ne kadar olsa spider man 3'ten iyi olur o ayrı (gwen ve mary jane kapıştırması zırvalığı koymuşlar, oldu olacak felicia ve betty brant'ı da kat frightful four falan çevir sen iyisi), yeni katılan lame 2. filmde wolverine'le kapıştırılan dişi edward scissorhands'e benziyor, fazla deneyimi de yok, beast rolünde frasier'in esprilerine güveniyoruz artık. wolvie'yle beraber ilk filmdeki bara gidip cheers tadında muhabbet çevirsinler.
ismi x men the last stand olarak belirlenen film. bakalım muhteşem cast'e rağmen gerçekten last stand mi olacak yoksa seri herkesin arzuladığı gibi uzayıp gidecek mi?
(bkz: x men 3)
http://www.apple.com/…rs/fox/tls/trailer/large.html
son derece tırt bir fragmanla piyasaya çıkmıştır.. hadi hayırlısı..
x-men 3 filminin tam adıdır aynı zamanda..
son derece tırt bir web sitesiyle piyasaya çıkmıştır... sitede sadece ana karakterlerin birer portre fotolarıyla trailerlar mevcuttur. filmin çıkmasına şurada 1 ay kalmışken sitede ne bir wallpaper ne filmden birkaç kare hiç bir şey bulunamamaktadır.
nightcrawler yani alan cumming'in rol almadığı film. the last stand ise olay onun da olması lazımdı bence. dileğimiz hiç değilse gambit'le birlikte muhtemel bir dördüncü bölümde gözükmeleri. edit: official web sitesindeki ilk trailer'a baktığımızda dördüncü film biraz uzak gibi gözüküyor ama yine de bunu söylemek için erken.
filmden sizan ilk sentinel'li sahne: http://www.youtube.com/watch?v=i7ahf5rdwas
rogue'a uzun saç çok yakışmış, epey güzel olmuş: http://www.x-menthelaststand.com/…llpaper4/1024.jpg ilk iki filmi hiç beğenmesem de, yönetmen değiştiği için çizgi romanlara daha yakın bir film çıkartacaklarını ümit ediyorum. umarım önceki filmler gibi hayal kırıklığı yaşatmaz. normalde wolverine'den son derece nefret eden ve arch-enemy konumundaki lady deathstrike ve sabretooth'un wolverine'le iki çift laf bile etmemiş olması, antihero değil liseli velet havası konulmuş wolverine, x-men'de klasikleşmiş super güçlerine sahip olmayan rogue, doğru dürüst hikayeye konamamış jubilee ve colossus gibi yan karakterler, über güçlü über hızlı ve über ölümsüz yapılan mystique, ağır abi karizmasından yoksun moruk dede magneto, rogue peşinde koşmaktan başka doğru dürüst bir işe yaramayan iceman gibi saçmalıklardan sıkıldım. ultimate x-men ve x-men evolution serileri bile kat kat iyiydi bundan. belki de brett ratner bize daha x-men vari bir film izleme sanşı yaşatır.
7 dakikalık bir trailerı için: http://www.youtube.com/watch?v=gpexedwfmew
7 dakikalık sneak-peak'in direct download linki şöyle ; http://thelaststand.dell.com.edgesuite.net/…rge.wmv
yüksek çözünürlüklü resimler için: http://www.movieweb.com/…/2404/gal2394/index_hi.php
çıkan bütün fragmanları, tv spotları, teaser'ları, orijinal wallpaper'ları, posterleri, resimleri görmüş biri olarak filmden önceki düşüncem büyük bir ihtimalle wolverine, storm ve jean grey show'dan başka bir şey izlemeyeceğimiz yönünde.. o posterlerde colossus'u, xavier'i en uzağa atanların tepesinden baksın allah e mi? halle berry'nin elinde oyuncak olunursa olacağı buydu ama..
merakla bekledigim x men serisinin son filmi...
stan lee abimiz yine evinin önünde bahçe sulayan sıradan bir amerikan vatandaşını canlandırıyor bu filmde..
http://filmforce.ign.com/…rticles/709/709574p1.html
whose side will you be on? sorusuna cevap arayan bir film. harika...
x men 3 the last stand! son direniş... hayır son olmamalı, olmayacak da. bu nasıl bir hastalıktır. filmi özel gösterimde seyredeli yarım saat oldu, hala tüylerim diken diken. tek söyleyeceğim "ve perde jean grey/dark phoenix için açılıyor..!"
nicedir kayıp olan sinemaya gitme heyecanımı tekrar su yüzüne çıkaran film. ve evet, efsane bugün itibariyle sinemalarda..
belki cok fazla beklentiyle gittigim icindir, belki de filmin i$lemeye calistigi konu harbiden cok cetrefilli oldugu icindir bilemicem ama sinemadan buyuk hayal kirikligiyla ciktim.. cok kisa olmus, kimseye vakit kalmamis, aceleyle anlatilmis hersey sanki.. serinin en zayif fillmi oldugunu rahatlikla soyleyebiliriz.. --- spoiler --- ama phoenixli sahneler icin bile gitmeye deger mi? kesin deger.. --- spoiler ---
ilginç bi şekilde ankara'da pek rağbet görmemiş ve biz ankaralıları şaşırtmış filmdir. beyazperde.com'a göre sadece 6 sinemada gösterime girmiş ama onlardan ikisinde de olmadığı tarafımca teyit edilmiş durumda. cinebonus iki koca sineması ve 13 salonu olmasına rağmen sadece birinde ve küçük salonda oynatıyor. ya bu filmin dağıtımında bi sorun var ya da the da vinci code'a kurban gitti. iki durumda da yazık.
brett ratner diye bir komik kuklanın koskoca x-men mitini yerle bir ettiğini gösteren asap bozucu bir film.. hayır, tabi sadece onu sorumlu tutmak da imkansız zaten kuklayı da bu yüzden dedim.. o yapımcı denyolar istedikleri şeyi yapmadı diye matthew vaughn'u gönderip bu adamı kuklalık yapsınlar diye almadılar mı zaten? çocuk oyuncağına, komediye döndürmüşler işi, olur mu yahu.. hayır nasıl bir çizgiroman konu olarak bu denli rezil edilir inanamıyorum.. zaten konu yönüyle çizgiromanla bırakın alakası olmasını yanından geçmediği gibi bir de bütün karakterleri harca, aptal bir sonla bağla, sonra da x-men diye süper seri yaptık biz diye adam kekle.. ayıp yahu.. bu brett ratner'a zaten söyleyecek söz bitmez.. hadi hiç sorumlu tutmayayım ben konudan, filmin işleyişinden.. diyeyim ki yapımcılar her şeyi seçti, sen kuklasın, ağzını açamazsın dediler brett kardeşe.. o da kabul etti diyeyim.. ama o şekilde bile rezalet bir yönetmenlik gösteriyor.. yani her şeyiyle aynı senaryoyu, aynı filmi, aynı konuyu bryan singer'a versen bu haliyle bile bu komik insandan 10 kat iyisini yapardı ondan eminim.. o kadar leş bir yönetmenlik var ki kelimeler yetmez.. film uyarlama olarak yerlerde sürünüyor.. film olaraksa paranın harcandığı, vasat, sıradan bir aksiyondan bir gram ileri gidemiyor.. hey hey ki, hey hey.. o kadar hisliyim, doluyum ki sözlük, kelimeleri seçemiyorum.. --- spoiler --- hadi çizgiroman benim umrumda değildir, ben karakterleri alırım, hikayenin içine ederim, istediğimi yaparım dedin.. koskoca yol gösterici professor x'i, öldürdün.. onu öldürmekle kalmadın, bir de onun sağ kolu, bütün savaşçı mutantların lideri cyclops'u öldürdün.. evet buraya kadar bile kahkahalar attırır bu x-men hayranlarına da.. sen dağ gibi xavier'ı öldürüyorsun, seyirci hüzünlenemiyor bile.. kuracağınız dramatik yapının içine edeyim be afedersiniz.. en ufak bir duygu sağanağı, üzüntü olmaz mı? komik adamların elinde olmaz tabi.. yok saçmasapan bir tedavi bulurlar da mystique'in gücü gider.. utanmadan filmin sonunda magneto'nun gücünü alırlar..(bi bok yedik, xavier'ı öldürdük, e şunun da gücünü bi alıverelim canlar der gibi) halle berry'nin elinde maskara olunmuş, storm maşallah çılgın atıyor filmde.. koskoca x-men wolverine ve storm'un elinde madara olacak grup mudur yahu? colossus'u koyacağız demişsiniz, sevinmiş, delirmişiz.. filinta gibi çocuk filmde wolverine'i sağa sola fırlatmak dışında tek bir işe yaramıyor.. sanki çaylak, wolverine abi ve storm ablası ne derse onu yapıyor.. bryan singer'ın yaptığı en güzel şey olan bütün mutantları doğru ve güzel bir şekilde kullanmasından sonra felaket göze batıyor.. hayır ben ona kızıyordum filmi "wolverine show" haline soktu diye, bu adam bokunu çıkarmış.. anne ororo, baba logan.. diğerleri de çocukları sanki anasını satıyım.. peki koskoca juggernaut'u mutanta çevirmeye ne demeli? ayıp değil mi? yok kardeşim ondan x geni falan, mutant değil o.. nerenizle okuyorsunuz siz.. nolur yani onu mutant yapmasan.. hadi brotherhood'a soktun elemanı içine sıçtın da mutant yapmasan, en azından ona sadık kalsan nolur.. mutant yapınca noldu, sana sağladığı avantaj nedir ki bunun? filmde güzel şeyler yok mu? var tabi.. bütün pasifize edilmiş haline rağmen colossus'un ekrana yansıması harika.. bobby drake'i 5 saniyeliğine de olsa gerçek bir iceman olarak görmek harika.. juggernaut beklediğimden çok daha iyi ve heybetli görünüyor.. kitty pride çok şirin ve onun yansıması da gayet hoş.. beast'in fiziksel olarak daha güzel yapılabileceğini düşünmeme rağmen aksiyon sahnelerindeki hareketleri, karizmaları muazzam olmuş.. çizgiromandan çıkmış gibi duran ender şeylerden biriydi beyazperdedeki yansıması.. son olarak gücü alınmış erik magnus lensherr'in filmin sonundaki metali hareket ettirişi sonrası son bir gaz olarak "magneto ölmez, mutantistan bölünmez" diyerek filmin sonunu getirmekse gülümsediğim, eheh afferim lan dediğim tek şey oldu belki de.. ha onun dışındaki o buram buram yapmacıklık kokan mutant-insan kardeşliği, amerikan başkanının eheh artık savaş bitti, hep beraber mutlu mesut yaşayacağız tarzı iğrenç kelamlarının rahatsız etmeyeceği x-men okuyucusu yoktur.. anasını satıyım 500 sayıda çözemedikleri şeyi siz 6 saatte çözdünüz, tebrik ediyorum..(ilk iki filmi de çıkartıp 2 saat demek belki de daha doğru olur ya..) ---spoiler--- fiyasko uyarlama, sıradan film.. oyuncuların elinde kukla olan yapımcıların elinde kukla olmuş yönetmenden ne bekliyordun ki denyo dese biri ona da verecek cevabım olmaz, öbür yanağımı çevirip bari buna da vur kardeş derim.. yazık..
diğer x men filmlerinden farklı, daha kara, daha ağır, daha hüzünlü film. --- spoiler --- filmin sonunda esas adamlar: scott, xavier, jean grey ölüp; rogue, mystique ve magneto da güçlerini kaybedince sandım ki bitti artık x menler, mahrumuz biz böyle bir heyecandan artık. ama yoook illa bir sonraki film için açık kapı bırakılcak, magneto satranç oynarken taşı ucundan hafifçe oynatabilcek. ha tamam ben de istiyorum devam etsin de, son demişsin, direniş demişsin di mi? yok tamam vazgeçtim iyi yapmışsınız. --- spoiler ---
inanilmaz gorkemli sahnelerle donatilmis(ozellikle phoenix ve magneto'nun costgu sahneler, tarihsel oneme sahip kanmica) x men'in sanina yarasir bir film, bazi cin diyaloglar da bonus olmus amma acik olan bir sey var ki sirf halle berry, hugh jackman ustune film olmaz, olur da golgeli olur, diger mutant'lari figuran yerine koyamazsiniz ki x men serisinin filmleri de dahil basarisi buradan gelmekte; karakter zenginligi icinde biri digerini bastirmadan, her hikayeye es ozen gosterilerek anlatilacagin anlatilmasi. velakin bu filmin basarisini golgelese de azaltmiyor, x men'de bihaber ablam bile salondan "vay be" diyerek ayrildi. gonul isterdi ki bryan singer cekseydi son filmi de, noktayi koysaydi kendi yarattigi atmosfere... neticede kacirimayin, cok egleneceksiniz. son soz de ian mckellen icin sanirim magneto karakterinin yaraticisi (stan lee mi acaba?) ian mckellen'i gorup yaratmis, ben rolune boyle uyan baska oyuncu gormedim, helal olsun.
--- spoiler --- film gayet normal, eğlendirici bir film. ama filmi izlerken nedense sanki aceleye getirilmiş gibi bir his veriyor, bir buçuk saat yerine rahatça 2 küsür saate uzatılabilecek bir konusu ve malzemesi varken x-men 3, bukadar bir süreye sıkıştırılmış adeta. yeni karakterlerden bahsetmek gerekirse, beast gayet güzel olmuş, zaten aklıma kelsey grammar'dan iyi bir beast gelmiyor. juggernaut'un araya sıkıştırılmasınıda çok sevdiğimi söyleyemem, daha geniş bir rolü olabilirdi. colossus ikinci filmdeki tek sahnesinden sonra üçüncü filmde biraz daha fazla gözüküyor ama kimsenin beklediği kadar değil, hatta colossus değil de ismi mancınıkta olabilirmiş. eski karakterler hala gayet başarılılar, hugh jackman wolverine rolü için hala en uygun kişi ve rolünü iyi yerine getiriyor. gerçi wolverine'i de çok cana yakın, insancıl göstermişler, pek böyle biri olmamasına rağmen. profesör herzamanki başarısını koruyor ama çok bir rolü yok çünkü phoenix tarafından parçalarına ayrılıyor malesef. magneto her zamanki karizmasını koruyor ve muhteşem güçleri ile adeta bir görsel efekt şöleni sunuyor. ilk filmde gıcık olduğum pyro yu busefer biraz tuttum, özellikle iceman ile kapıştığı sahnede komikti, aralarında geçen dialogda gayet güzeldi. rogue bu filmde pasif bir karakter olarak kalmış ve pek bir rolü yok. iceman hala iyi, artık kitty pride (aka shadowcat) gibi kızlarla da ilgilenmeye başlıyor. zaten çizgi romanlardan da sempatimi kazanmış olan kitty'i bu filmde görmek sevindirdi, işe de yaramıyor değil. cyclops'a gelmek gerekirse, ben dünya nüfusunun %90ının aksine cyclopsu seven bir insandım. tabiiki wolverine adamımızdı ama cyclopsun özellikle 2. filmde az rolü olduğunu görmek üzmüştü beni. ama bu filminde başında hiçbirşey yapmadan çat diye ölmesine inanamadım. kardeşim bu kadar mı nefret ediyorsunuz adamcağızdan? son olarak filmin son sahnelerinden bahsetmek uygun düşer, bence gereğinden biraz daha fantastik olmuş. hepimiz wolverine'in kendisini iyileştirebildiğini biliyoruz ama adamı ölümsüz yapmışlar neredeyse. jean parça kopardıkça wolverine pes etmiyor rejenere olmaya devam ediyor. yani bizim bildiğimiz wolverine, çok ağır yara alınca oturur biyerde bisüre ki, yaraları iyileşsin. ben ne anladım ozaman bu adam ölmüyorki bi türlü. ama en sonunda tabiiki zafer iyi adamlardan yana oluyor. magneto nun güçleri alınıyor ve nefret ettiği yaratıklardan biri haline geliyor. pheonix yok ediliyor. filmin en can alıcı sahnesi ise magneto'nun filmin son sahnesinde metal satranç taşını hafifçe oynatmasıydı, ki bence bu da çok yerinde bi sahneydi. sonuç olarak gidilip izlenebilecek bir film fakat biraz aceleye gelip sıkıştırılmış. daha iyisi olabilir miydi? evet. böyle kötü mü? hayır. --- spoiler ---
hiçbir x-men okuyucusunu, izleyicisini memnun etmediğine inandığım bir film. bir efsanenin sönük bir yansıması... --- spoiler --- koskoca xavier'ı nasıl öldürürsünüz? lan benim çocukluğum o adamla geçti. o adamın elinde büyüdüm ben... herşeyin başı sonu o adam x mende. scott x-menlerin lideriydi. onsuz savaşa gidilmezdi. o'nu da öldürdünüz. jean grey neden öldü ya? "ben x-men 20yi izler sonra ölürüm bu seri bitmez." tadında düşünürken bu yapılır mı? en baba karakterleri 90 dakikada katlettiniz. çocukluğumu öksüz yetim bıraktınız! x-men'den soğuttunuz. yapacağınız işin... bi magneto amcam kaldı o da yarım yamalak kör sağır dilsiz... mutant güçlerinden yoksun... bu film seriye edilmiş bir hakaret. doyum yaratmayan basit bir seyirlik. 170 dakika yapın filmi 2 film parası ödeyelim, yeter ki yapın. ticari bir formata sığdırıp laylaylom film yapıcaz diye karakterleri sikmeyin, öldürmeyin, laylaylomlaşmayın. 3 çizgi film üstüste yapsalar da onu sinemada gösterseler eminim daha çok x-men hayranı çekerler. öfkem damarlarımdan fışkıracak... ulan dünkü çocuk halle berry bir efsanenin önüne çıkar mı? off off... kelimeler yetmiyor. kötü film. daha doğrusu bu böyle özgün bir film denemesi. aksiyon-bilimkurgu tadında. tamam da adı neden x-men the last stand hala düşünmekteyim. --- spoiler ---
önemli spoiler, izlemeyenler gözlerini kapatsın, sayfayı kapatsın. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- x-men fanıyız diyorsunuz, daha filmin sonundaki, kreditslerden sonraki sahneden bir habersiniz. yazamayacaktım yazdım. hani filmin sonundaki sahnede magneto satranç taşını oynatıyorya, güçlerinin yavaş yavaş geri geldiğini görüyoruz. işte burada bitmiyor film, ondan sonraki sahnede birşekilde profesörün ölmediğini anlıyoruz. nasıl olduğunu yazmıyorum zaten epey kötü spoiler verdik. o yüzden fanlar hemen filmi yerin dibine sokmayın, tamam tam olmamış ama öyle hayal kırıklığı, fiyasko filanda değil. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
ilkinden kesinlikle daha başarılı, ikincisinin görkemine ulaşamamış film. belki biraz daha uzun olmalıydı, omega red'in genç halini 1dk'cık görmek üzdü, juggernaut keza azıcık yer kaplamıştı, yaklaşık 3 film ve 320 küsür dakika sonra bobby drake'i ice man halinde beyazperde de görebilmek süper bir hissiyat yaratmış olsa da, keşke film 1 saat falan daha uzun olsaydı. ayrıca florya cinebonus flyinn sinemasının makinistine, salonda sadece ben kalmış olmama rağmen, son anına kadar oynattığı filmi teşekkür etmeliyim, yazılardan sonraki sahne, kaçırılmamalı keza.. --- spoiler --- filmin kapanışı, magneto'nun central park'ta güçlerini yeniden keşfiyle bitmiyor, yazılardan sonra filmin en başında çok güçlü ama ne yazık ki bilincinin kapalı olduğunu öğrendiğimiz mutantın hastane odasına gidiyoruz. charles xavier'in dediği gibi, bu güçlü ama boş kabuğa, bilinç yükleyebilirsiniz, özellikle de kendi vücudunuz dark phoenix'in gücü karşısında küle dönüşmek üzereyse.. sargılar içersinde ki hasta: moira*! dr. moira mactaggert : charles *!!! --- spoiler --- --- spoiler --- seriye veda eden, james marsden, yoluna superman franchise'ıyla devam edecek, famke janssen'in de 3 filmlik anlaşması bu filmle son buldu. rebecca romijn stamos seride ikinci kez gerçek yüzünü gösterip veda etti. patrick stewart seriyi pek sevmesine rağmen, sanıyorum ki karakteri charles xavier yukarıdaki sebepten ötürü başka bir çehre ile karşımızda olacak. --- spoiler ---
adının aksine 'last' olmayacak filmdir. x-men hayranlarına izlenmesi tavsiye edilir. tanımımızı yaptık spoilerlı kısmımıza geçelim: --- spoiler --- izlerken çok zevk aldık ancak senaryonun çizgi diziden kopukluğu biraz hayal kırıklığı yarattı. film boyunca profesörü ve cyclops'u bekledik çıkıp geliverecekler diye, film bitti gelmediler. üzüldük, ağladık. profesörsüz ve cyclopssuz dördüncü filmin olmayacağını düşündük. (yazıların sonunu beklemeden mal gibi çıktım.) filmin başındaki savaş simülasyonunda sentinellerin bir sonraki filmde olabileceğinin sinyalleri verildi. (sentinel kafası bile kopardı wolverine.) diğer bir umudumuz da apocalypse ve gambit'in sonraki filmde görülmesidir. jean grey'in phoenix'e dönüşmesinde çizgi diziye sadık kalınmamış. çizgi dizide jean bildiğin anka kuşu'na* dönüşüp iyi tarafta yer alıyordu. bu filmde ise insan formatında kötülerin tarafında yer alıyor. filmde birçok karaktere yer verilip morph, mr.sinister gibi karakterlerin esamesinin okunmaması da insanın içini burkuyor. --- spoiler ---
birinci ve ikinci bolume gore vasat olmu$, lakin genede doyurucu.
--- spoiler --- prof. x ve cyclops'un öldürüldüğünü duyunca gitmekten vazgeçtiğim film!! bu kadar da olmaz!!! --- spoiler --- halle berry benim rolümü daha ön plana çıkartmazsanız oynamam dedi diye yapılacak iş değil!!! yazıklar olsun!!!!
--- spoiler --- angel'ın kanatlarını "budadığı" sahne çok başarılı idi, izlerken tıslamaktan kendimizi alamadık. rogue'a da "vay salak" dedik, "madem artık mutant değilsin, neden oraya geri dönüyorsun. işe yaramazsın artık" dedik. neyse ki iyileşme geçiciymiş. --- spoiler --- film ne kadar kötü olursa olsun adı x-men olduğu için muhakkak izleyecek insanlar var, keşke bu insanlar için daha iyi bir film ortaya konsaydı.
x men konseptinde mutantlar görmek istiyorsanız gidin bu filme ama bilin ki çizgi romanlardaki veya çizgi filmdeki x men bu değil. olamaz da. ------ bu lafım sana stan lee ------ elindeki 20 yıldır 8 ayrı koldan devam eden hikayenin en etkileyici öykülerinden birini* bok edip bir de utanmadan bahçe sulamakla nereye kadar... madem hikaye olduğu gibi anlatılmayacak anlatma o zaman. başka macera mı yoktu. karakterlerin geçmişleriyle, yaşlarıyla ve ırklarıyla oynamana ise hiç birşey diyemiyorum. piotr rasputin olmuş amerikan futbolcusu tipli peter. afrikalı storm harlem'de büyüdü de bizim mi haberimiz olmadı. neyse yaptın oldu bir şekilde. en azından sırf magneto'yu izlemek için bile gidilirdi bu filme. bir bütün olarak görmüyorum bu filmi zaten. x men karakterlerinin kısa kısa kişisel tanıtımlarının görsel sunumu olarak görüyorum yoksa hikayenin elle tutulur bir tarafı yok. edit: az önce öğrendim filmde psylocke* bile varmış. kaç saniye göründü acaba.
"hadi sinemada bu kadar yeter, bundan sonra bu tatta tv dizisi olarak devam etsin" dedirten film olmustur. ha dorduncusu sinemaya gelir, gidilir mi, gidilir. kisisel not: o en bir onemli, kapanis yazilarindan sonra cikan 10 saniyelik sahneyi bana izletmeden salondan cikaran tayfun'u da siddetle kiniyorum.
gayet cesur, extra bagajlardan kurtulmuş ve 1990ların başında chris claremont'un damgasını vurdugu o kendine ozgu x-men atmosferini (kimi bulrusak uniformayı giydirir, dagınık bir mutant takımla savaşa gideriz) atmosferini yansıtan film. x-1 ve x-2 den daha curetkar ve daha taze.
serisinin kesinlikle en kotu, turunun en kotulerinden biri bir film. tek kelime ile awful falan oldum.
kesinlikle nefes kesen sahnelerle dolu bir film. cizgi romanla ilgilenmeyenler bile dijital sinema nerelere gelmis gormek icin bile gidilir. evin havalanmasi, san francisco koprusunun yerinden sokulmesi gibi mesela. tabi bu arada jean grey aysegul aldinc seklinde geri gelmis...
süpriz ve "aa" dedirten sahnelerle dolu bir uyarlamaydı. tabii ki her uyarlamada olduğu gibi yönetmenin hikayeyle motamot özellikler göstermesini beklemek biraz romantik oluyor. ama yine de yaşattığı heyecan ve görkem için bir x men fanı olarak memnun oldum. --- spoiler --- ufacık tefecik shadowcat in juggernaut u madara etmesini izlemek çok keyifliydi. psylocke u mutantların magneto nun gaz konuşmalarını dinlerkenki sahnede bir an görüp heyecanlanmamıza rağmen ilerleyen sahnelerde sadece kısa bir süre için kullanılması hayal kırklığı yarattı. callisto bi kaç kritik görev görse de karakteri izleyiciye yeterince tanıtılamamış. pyro tam bir chaotic evil olarak kıvama gelmiş ve hatta magneto ya "bıraksaydın professor x i orada öldürürdüm" dediği sahnede içindeki kötülük doruk noktalara ulaşıyordu ve "hop bi dur orada sen, mutantlar için xavier çok önemliydi. tek pişmanlığım peşinde olduğumuz amaç uğruna onun feda olmasıdır" gibisinden bir eski xavier kankası olan magneto dan ayarı yiyordu. mystique in magneto yu kurtarma uğruna yaptığı fedakarlık dolu hareketten sonra yediği ilaçlı iğne sonucunda bütün güçlerini kaybetmesi çok trajikti. hele gerçek insan haline dönüştükten sonra güzelliği karşısında eriyip bitmemek elde değildi. magneto nun mutant ordusuyla alcatraz a yaptığı saldırı sahnesindeki stratejiler ve kombinasyonlar çok lezizdi. hele ki final sahnesindeki wolverinenin dark phoenix i öldürmek zorunda kalarak durdurması, storm un alcatraz a gitmeden önce wolverin e yaptığı " sen gerektiğinde üstüne düşeni yapabilecek kadar güçlü müsün?" kinayeli uyarısını çürütür şekilde hüzünlüydü. --- spoiler --- kısaca görülmeye değer şekilde heybetliydi...
sayın ratner kendisinden umduğumdan daha iyi bir iş çıkarmış diyeyim ilkin ama sanılmasın ki film muhteşemdi hayır sadece ratner efendinin eline yüzüne bulaştıracağını umuyordum umduğumu bulamadım şansıma. film iyi bir aksiyon filmi ve şu an pek çok dodak düşüren sahne görmüş geçirmiş büyük bütçeli blockbuster ları sahnelerle ezberlemiş kişilere bile " ula ula one be?" dedirtmeyi başarıyor. ilk ve ikinci filmlerin ultimate x-men serilerine bir nevi "ebelik" ermiş olması düşünülürse hele, izlediğimiz last stand biraz dandik kaçıyor. ama x-men hikayelerinin doğasında bulunan devasa boyuttaki felaketler ve ölüm kalım savaşları reyonundan bir kaç üstüne yakışan şeyi kuşanabildiği için kabul edilebilir bir sonuç bırakıyor önünüze ve haliyle tatmin olarak ayrılabiliyorsunuz salondan. çizgiromanları uzun süredir takip etmeye çalışan birisi olarak söyleyeyim x-men amerikan çizgiromanları arasında klişeleri barındırmasına rağmen en çok gerçekliğe ve ince ayrıntılarla bezenmiş senaryolara sahip seridir. çok satan kitaplar arasında pek çok anti-kahraman tadlarına yahut dodak düşürten eserlere rastlayabilirsiniz (bkz: sandman) ama x-men yanılmıyorsam 67 de yayınlanmaya başlandığından beri -ki bi kez çuvallayıp sonra 2. denemelerinde başarılı olurlar yayın olarak- kemikleşmiş bir okuyucu sayısına sahip olan ve bununla beraber yukarıda demeye çalıştığım özelliklere sahip bir çizgiromandır. ilk sayılarında -klasik seri olarak türkiyede basılanlardan bahsediyorum- birleşmiş milletler in barış gücü şeklinde güney afrikadan ororo munroe, rusyadan piotr rasputin, canada dan logan felan deye derme çatma bi başlangıç yapsada - ticari kaygılı olduğunu düşündüğümden böyle diyorum yoksa şahsi hıncımdır beğenebilirsiniz de tabii- ilerleyen zamanlarda hikayeye getirilen derinlik sayesinde çok değişik motivasyonlarla bir araya gelen asgari müşterekte birbirlerini kollamaya uğraşan bir grup insan ın hikayesini anlatırlar. hatta kitaptaki atmosfer o kadar ağırdır ki çoğu zaman bunaltabilir bile, zira herhangi bir karede bir anda birbirlerine dalmaya hazırdırlar bir çoğu. bu aksiyon, şamata nın da ötesinde nedir x-men efenim bunlar evrimin bir sonraki basamağıdır. zaten ilk iki filmin sırtını yasladığı sağlam hikayesi de budur x-men in. bir miktar taytlı ve iyi niyetli kimselerin diğer başka taytlı fekat habis kişilikleri denizin dibinde yahut atmosferin tepesinde dövmesi karelerini filme dönüştürseydi sayın singer sanırsam babayı görürdük biz 3. filmi. hikayenin bu kısmı öyle güzel göndermelerle doludur ki, gerçekten yaşanmış olaylarla öyle bir şekilde bağlanmıştır ki x-men in daima zinde kalmasını sağlayan nüve de budur zaten. filme dönecek olursak; en başta karakterlerle çok oynanmasına refleksif olarak sinirlenmek mümkün tabi. ve hatta "dark saga gibi bir seri dururken nettin sen lan?" deye yönetmene sataşmak ta mümkün, ama o hikayenin filme aktarılması da na mümkün afedersiniz. bir kere elinizdeki karakterlere yenilerinin eklenerek çoğaltılması gibi bir durum var 3. filmde. aynı anda 55 yeni varlığı 90 dakkada tanıtmayı başarmak mümkün değil. o yüzden tüm deste kullanılmadan yapılmış bir kart dağıtımı olarak bakmalıyız filme - ve hatta ekleyeyim yüksek pek çok kart eksik- , ha bu şekilde bakılırsa eldekilerden iyi bir iş çıkarılmış denebilir. spoiler a kaçmadan bu kadar laf geveledikten sonra. sinemada izlenmeyi hak eden bir film olarak ekleyeyim son olarak... --- spoiler --- cyclops ve jean grey ve hatta professor x in ölmeleri -prof efendi zor anlarda herkesi şaşırtan sürprizleriyle kurtuluyo gerçi- olası bir 4. filmde çok güzel bir geri dönüş hikayesine olanak tanıyor. sinister ve apocalypse le bezeli bir kötü kişiler timi cable ı meydana getirecek bu x-adam ları tekrar hayata döndürmeyi başarır pekte güzel olur hatta. juggernaut yenilip yutulmuş. mistik kaynaklı güçlerine bir açıklama getirilemiyeceğinden olacak basit bir kas yığını karakter haline getirilmiş. unstoppable ön ekiyle tanınan juggernaut un yakalanıp bir tırda hapis tutuluyor olması bakalım filmde orjinal hikayeden neleri değiştirmişler diye heyecanla bekleyen beni bile afallattı. emin olun ç.roman daki juggernaut magneto nun hükmettiği pek çok metali yanlışlıkla kırıverir odur yani. psylocke u ise yimişler diyeyim başka bişey demiyeyim. zihnen ingiliz menşeyli bedenen asyalı şu an x-calibur da görev yapan ninja-telepat bu ablamızı filmde çok az görmek bir yana, bir anda ölüp gitmesi hakkaten koydu yani. ki sayın jim lee nin elinden çıkan psylocke ları görseniz sadece bu karaktere dayalı filmler çıksın demeniz işten deil. warren worthington ın sadece hikayeye eklendiği bir film olmuştur ki orjinal hikayede ilk x-adam takımının bir parçası olan bu zat burda milyoner iş adamının mutant fekat temiz kalpli oğlu olarak bir yerlerden çıkıyor karşımıza, maalesef angel da hakkı verilmeyen bir başka karakter. colossus benim en sevdiğim x-men karakterlerin den biridir, sahip olduğu gücün yanı sıra son derece saf ve şiddet karşıtı karakteri onu nerdeyse bütün x-men tayfasından ayrı bir yere koyar. hatta sadece onun sırtlandığı bir takım özel kitaplarda soyunun rusyanın efsanevi rasputin in den geldiği felan anlatılır, şıktır yani abimiz. ha filmde klasik bir colossus wolverine takım çalışması olarak gösterilmiş o kadar. ne biliyim bir shadowcat elektriği tercih edilebilrdi yahut ultimate serilerinde olduğu üzre bir miktar eşcinsellik bile kullanılabilirdi -hmm zan altında kaldık heralde şimdi- colossus hakkında. hiç birinden yararlanılmamış. bu sebeple, istenen hugh jackman-halle berry filmidir x-men 3 yorumu edilinebilir tabii. ki hani bi nightcrawler vardı nooldu ona demek geliyor içimden. adı bile geçmedi filmde sanırsam. filmde bana en çarpıcı gelen bölüm ise magneto nun bir üs yapmaktan kaçınması oldu. topladığı mutantlarla beraber çadırlarda konaklayan belki de ortak kumanya yiyen bu süper egolu adam nasıl olduda elinden pek kolay gelen bir konstrüksiyon çabasına girmedi onu düşündüm. çizgiromanlarda daima elitist bir yaklaşımla yüksek standartlı bir hayat süren ve sürdürten magneto ve saz arkadaşları iyicene gerilla mı gösterilmek istemiştir bilemedim doğrusu. belki böyle bir şeyin gereksiz bir klişe olacağını düşünmüşlerdir ki kabul edebilirim böyle bir açıklamayı. bir başka eksik nokta mystique in nasıl yakalandığı. özellikle filmde, eşşeğin gusül abdestine yardımcı olacak kadar abaran bu öte yetenekli kadın ı nasıl yakaladınız abi? bi söyleyiverin bi zahmet. magneto nun halka yaptığı konuşmadan sonra -aciz aciz- yerini belirlemeye çalışıyoruz efendim diyen sayın bolivar trask -ki kendisi başkandan ne gerekiyorsa yapın emriyle beraber daha sonraları icad edeceği sentinellerin okeyini almış oldu heralde- mystique in yakalanmasını mı sağlamıştır? bir nedir hiç bir fikrimiz yok. belki henüz bu filmde gösterilmeyen bir mutantla mücadele tim i var başında albay john wraith li, onlar yapmıştır felan denecek ama bana bayaa dandik gözüktü o sahneler. ayrıca class 5 mutant bir nedir ona da pek açıklık getirilmiyor. kendisi bir mutant güç seviyesi dedektörü haline getirilen callisto tarafından ortalarda gezindi bu laf ama jedi lık göndermesi midir nedir, aciz bir arak çabası mıdır annamadım. ki hemen ekleyeyim callisto da dandik olmuş epey hele storm la mücadeleleri koltuk ısırttı doğrusu. arada hiçbir gerilim yaratmadan sürekli bu ikisini dövüştürmeyi seçmek catfight çabasımıdır nedir bilemedim. ama halle berry nin ortalarda gezinen çirkeflik yaptığı dedikodusu yerini bulmuşa benziyor zira kendisi olası bir 4. filmde kapı gibi karşımızda olcak sanki başrol olarak. multiple man in 200 ü aşkın sayıda kendini bölebilmesi ç.roma a göre pek mümkün deil ama hayal ürünü olan bir yapıtı gerçek deye kabul edip bir başka hayal ürünü yapıta karşı kullanmak bayaa eşşeklik olarak göründüğünden bu mevzuda çemkirmek istemiyorum çok ama maksimum sayı 27 dir -heh heh gereksiz bilgiler- haa bu arada cain marko yu xavier la hiç konuşturmadan hikayeye sokmak ta çok ucuz bir iş onu da eklemeden geçmeyeyim. kendisi xavier ın üvey kardeşidir orjinal hikayede. wanda maximoff ve quicksilver ın hiç hikayeye alınmaması da tercihen olmuştur herhalde zira magneto nun oğlu ve kızı olarak güzel bir giriş yapabilirlerdi ama neresinden aile mefhumuna gönderme yapılırdı acaba diye düşünürken belki de zorlama kaçarlardı gibime geliyor. ki daha kuyrukta bekleyen cable lar bishop lar gambit lerdururken longshotların ve hatta crossover team up ların esamesi okunmazken çokta yüklenmemek lazım sanırsam.bakınız hellfire demedim bile... mevzuyu gerektirdiğinden daha fazla bulandırdıktan sonra filme geri dönersem pek çok sürpriz le dolu film. hatta öyleki bir süre sonra sıkmaya başladılar. mystique ve cyclops un çook erken filme veda etmesi -ki scott summers tamda güzel bi kıvama gelmişken- eğreti durdu bile denebilir. last stand kelimesine oynanmaya çalışılmış adeta hatta bu yüzden film xavier sız geçiyor resmen. her seride ayrı bir gizli bilgisine ulaşılan sayın profesörün nasıl bir umman olduğunu kavramış ki senaristlerimiz hemen phoenix e background u charles xavier üzerinden yapmışlar. filmin en güzel anlarından dı iki eski dost gibi durdukları anlar xavier ve magneto nun. birbirine ölesiye saygı duyan düşman kişiler başlığında layıkıyla durduklarını kanıtlarcasına. x-men hikayesi burda bitmiyor tabii. filmler, çok ucundan girizgah yaptığı x-men efsanesine devam filmlerini getirecek kadar başarı/hasılat yaptılar hatta. daha sonrası olur mu bilemem ama. oyuncu kadrosu korunarakyahut korunmadan çekilebilecek çoğu hayranının ezberinde bulunan bir sürü hikayeye ev sahipliği yapıyor x-men kitapları. car car ötüp filmin şahsımca en goçumsu aksiyon sahnesi olan -yanılmıyorsam- golden gate in muhteşem kullanımı sahnesi hakkaten güzeldi. özellikle ian abimizin mimikleriyle bezendiğinde müziğin de eşlik etmesiyle hatırlara kazınan bir sahne oluşturdu. eyvallah dedim, film şimdi kurtuldu dedim hatta. ki bir köprünün worthington labaratuarlarına yapılan saldırıda yok edilmesi ve filmin bitişinde insan-mutant arasında ki kardeşliği perçinleyen hank mccoy un terfiisi sahnesinde köprünün yeniden inşa edilişinin gödterilmesi ucuz bir hileydi doğrusu. filmin şaaşaasından götüren bir başka unsurdu denilebilir. toparlamaya uğraşaraktan; x-men 3 the last stand orjinal hikayeyi geceleyin ormanda mini etekle yalnız başına geçerken yakalamış bir "fırsatçı" dır. bütün ihtimaller lehineyken bekleneni yapmış ve bildiğimiz -ç.romanlardan yahut çfilmlerden- hikayeyi iğfal etmiştir. ha bu durum zaten bir yerden sonra kaçınılmazdır zira bir e bir kitaplara sadık kalınarak çekilmesi olanaksızdır filmin. bu gözle bakıldığında filmden kaçınılmaz olanı yapıyor olduğu için zevk alınabilir. ha bana sorarsanız ilk iki filmin gölgesinde kalmıştır, ama zaten singer la ratner ı aynı kefeye koyuyor deildim. halen de deilim... not: logan ve storm un 6 lıyı toplayıp brotherhood a dalmaya gitmeden önceki konuşmalarında kullanılan kamera açısı gözlerimi doldurdu hakkaten. iki karakterinde kameraya yüzlerini döndüğü ve birbirleriyle konuştukları bu kare için bana pembe dizi estetiğinden ne kadar nefret ettiğimi hatırlatması nedeniyle emeği geçenlere teşekkür etmek istedim. not2: bir spiderman / wolverine ortak macerasına gönderme yapan final sahnesinde wolverine in jean grey i öldürmeden önce söyleyeceklerini bilmek ve hatta o an aklından geçenleri kelimesi kelimesine okumuş olmak zevkli idi doğrusu. sanırsam o sahne için bir teşekkür borçluyum birilerine... not3: asla baştan sona okunamayacak ve hatta belki de okunmaması gereken bir nerd lük abidesi bu entry mi okuyan ey değerli ve azimli okur, sözüm sana; inşallah x-men le acık muhabbetin vardı da sabrettin hepsine yoksa gerekli olmasa da bir özür diliyorum ben senden... --- spoiler --- not4: son olarak filmin tamamını gösteremeyen etiler movieplex sinemasına burdan selamımı yolluyorum. gizli bir sahne içersin içermesin bir filmin "tamamını" göstermek onların harcları değildi herhalde, en azından bunu öğrenmiş olduk. ve hatta "film bitti biz de kapattık abi valla ben izledim yazılardan sonra bişey yok" diyen yer gösterici abiyi ise alnından öpmeyi borç bilirim. şu erkek bünyeme erken boşalan döşek partnerinin verdiği hüznü tattırdılar ya çok yaşa movieplex... (bkz: anne ben nerd oldum)
x3... evet x 3'te ne x3? xxx yani triple x herhalde. ilk iki filmden ayrı olduğu düşünülürse iyi bir film. eğer projenin başında bryan singer olmasaydı x-men'in izleyeceği yol bu olur bütün filmlerde, patlamalar, deli efektler,milyar tane çizgi romandan karakter olurdu. sonuç olarak ilk iki filmolmasaydı herkes elindeki malzemeyle mutlu olurdu. ama singer seriyi öyle güzel ele alıp öyle gerçekçi bir ortama sürüklemişti ki, abartıdan uzak şık efektler, full karizma karakterler, gayet tadında savaş ve dövüş sahneleri. yani şafşatalı bir efekt gösterisi çizgi roman filminden çok daha fazlasını sunmuştu. ama rattner gelip ne yaptı? ancak x-men'in çizgi filminde görebileceğimiz kadar cheesy (evet cheesy yok kardeşim bunun türkçesi) diyaloglar, her tarafın patladığı efektler yani ancak fantastic four kalitesinde olan bir film yaptı. oysaki ilk iki film, neredeyse tim burton'ın batman'leri kadar karanlık, en az onlar kadar, belkide daha iyi filmlerdi. gitti güzelim film geldi çizgi film... film kötü bir film değil sadece ilk ikisinden sonra kötü bir x men filmi o kadar.
haberlere bakılırsa gösterilen sinemaların birkaçında yazılardan sonraki o sahne gelmeden çat diye kesilen film olma özelliğini taşıyor. nitekim rexx sinemasında da aynı şey geldi başımıza. burada makinistlerden ve görevlilerden 'biraz saygı, biraz daha az patlamış mısırlılık' göstermelerini diliyorum, bahşişi dert etmeyin hallederiz.*
(bkz: daha iyisi yapilana kadar en iyisi bu)
ilk iki filme göre sönük kalan bir film. ama beni sadece bu kadroyla bu son film olacak açıklamasının ardından filmin senaryosunda sonlara doğru gözlemlenen kararsızlık rahatsız etti. --- spoiler --- yani tamam madem bu son film olacak, öldürdün herkesi aldın herkesin güçlerini, niye sonda magnetonun güçlerine geri kavuştuğunu gösteriyorsun? sen senaryoyu yazmaya seriyi bitiriyorum diye başlamışsın cyclops'u katletmişsin, jean grey'i öldürtmüşsün finalinde, ne diye sonda prof x geri dönüyor? tamam bu son de bitir ondan sonra yine bağımsız x-men filmleri çekersin. hatta bence öncelikli bir gambit diye film çekersin güzel olur, ama madem herkesi bitiriyoruz kardeşim dükkan kapancak diye harcıyorsun bu aptal hollywood numaraları neden? --- spoiler ---
güzel filmdi, x-men olsun çamurdan olsun, bir diyeceğim yok da filmin bir yerinde taşşağa tekme olmazsa filmin tutmayacağına mı inanıyor bu holivudlular; onu anlamadım ben....
arclight'ı canlandıran tipin ne olduğunu çözemedim ayrıca, kadın adam gibi birisi. imdb'den baktığımda omayhra mota garcia isimli bir modelin olduğunu öğrendim. grace jones'u andırmadı değil.. ama güzelmiş yavrucak=) --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca mortal kombat annihilation misali karakterleri azıcık ucundan gösterip kaçırmışlar, misal psylocke, jubilee, kid omega, siryn gibi karakterler magneto'nun mitinginde görünüyorlar aralarda. zaman darlığına veriyor dördüncü filme diyoruz artık. yazılardan sonraki en son sahnede professor x'in ölmediği haberleri ulaştı kulağımıza, artı daha değişik bitişler de mevcut.. cyclops'un hasta yatağında görünmesi, wolverine'in jean grey'in mezarı başındayken toprağın içinden aniden jean'in ellerinin çıkması gibi rivayetler de mevcut. remy lebeau ismini de duyamadık yine.. garip bir film çözemedim.. --- spoiler --- --- spoiler ---
bu bölümde öğrendiklerimiz: (spoiler sayılabilir) - terk edilen kadınlar intikam almak için herşeyi yaparlar.(bkz: mystique) - kıskanan kadın sevgilisini kaybetmemek için güçlerini bile feda edebilir.(bkz: rogue) - süper güçlere sahip ve aklını yitirmiş bir kötü olsa dahi bir kadını durdurmanın tek yolu onu herşeye rağmen sevmek ve sevdiğinizi göstermektir.(bkz: phoenix)
keske ilk ikisini de brett ratner çekseydi. hiç sevmezdik o zaman. şimdi yarısını sevip diğer yarısını sevmicez mi. olur mu öle şey bu bi insana yapılır mı bu bi insana denmez bile. dengemi bozmayınız
ben mi cok hayal kirikligina ugradim da bu kadar sevmedim bilemiyorum ama sirf x-men'ler icinde degil, turunun yuksek butceli, ama bos icerikli, kotu islenmis beter ornekleri arasinda da yarisabilecek duzeyde olan bir filmdi bana gore. ha hikaye degistirilmis, oyle olmus bole olmus, cok cilgin bi x-men fani olmadigim icin, bunlar cok rahatsiz etmedi beni. ama bir x-men filminde sikilmak da zoruma gitti.
bir aksiyon filmi icin gayet basarili, lakin ilk iki xmenden sonra bi garip. bi eksik. peki neden eksik? bence bunun en buyuk nedeni hayranlarin daha cok mutant kardesimizi filmde gormek istemeleri. o yuzden karakter sayisi artiyo. film zaten kisa. dogal bi sonuc olarak da yeni karakterleri tanima sansimiz olmuyo. brett ratner, ilk iki filme kiyasla daha hizli gelisen ve daha kisa suren bi film cekmeye karar vermis. (bunun gise amacli yapilan bir tercih oldugunu savunanlara, davinci codeun 2.5 saat surdugunu hatirlatirim). bu nedenle surekli izleyicinin ilgisini ayakta tutmaya calisisyo. bunu kah izleyiciye yeni karakter tanitarak yapiyo, kah esprilerle, kah ozel efektlerle. o yuzden izleyici olaylari tam olarak sindiremiyo. filmin icine giremiyo. --- spoiler --- ornek, cyclopsun olumu. bunun etkisi uzerinde hic durulmuyo. oysa jean greyin pheonix olarak aldigi ilk can sevgilisinin cani. charles xavierin olumu. cok kisa geciliyo, ve izleyici o can sikici ruh haline girmiyo. filmin sonunda jean greyin olumu. wolverine gibi gecmisi hakkinda cogu seyi hatirlamayan (asklari, trajedileri) bi karakterin uzerinde yikici bi etkisi olmali sevdigi kadini oldurmek zorunda kalmanin. --- spoiler --- bu saydigim olaylar kesinlikle filmin kusurlari degil. sadece yonetmenin nasil bir film cekmek istedigiyle alakali. kanaatimce, bryan singer projenin basinda olsa cok daha karanlik bi film cikardi ortaya. daha can sikici, daha uzun. agizda biraktigi tad olarak da ilk iki filmi aratmayan. brett ratnerin filmi, hizli, surplizlerle dolu, ama filmden cikan seyirci vay anasini demiyo. diyemiyo.
tam anlamıyla koskocaman bir düş kırıklığıyla ayrıldıgim bir film oldu bu uyarlama eser. giderken şüpheliydim gerçi singer yok dünya kadar mutant koymuşlar hem cure muhabbeti var hem moira adası hem phoenix bu kadar şeyi bu kadar kısa süre nasıl anlatacaklar diye ben bu kadar madara edilen bir uyarlama daha izlemedim. --- spoiler --- sen x-men ile ilgili bir filme moira mctaggert'i koy ama muir adasindan hic bahsetme (alcatraz ne alaka ya??), callistoyu resmen quicksilver yap üstüne üstlük birde ability sense olayının suyunu çıkar ondan sonra level 5 mutantmışta yok level 3 mutantmışta hadi canım sende. hepsini geçtim madem callistoya bu kadar önem verip bi kaç replik veriyosun morlocklardan metinde bir yerdede mi bahsedemezdiniz?` phoenix'i jean grey'in bastırılmış kişiliği olarak yorumlamalarından nefret ettim ama genede anlayabiliyorum lakin tutupta scarlett witch'in house of m'de bile (bkz: house of m) olmadığı kadar güçlü, kontrol edilemez, olması muazzam bir saçmalık. hadi oldu scott'ı nasıl öldürür? yada siz nasıl öldürebilirsiniz? bu kadar mı telmaşa bir senaryo bu? halle berry'nin kaprisleri hakkaten tutmuş zaten 2 gıdım rolü olan age of apocalypsede bile cesurca değiştirmeye korktukları lideri sen al maymun et 5 dakkada öldür sadece ayıp diyebilirim ben... savaş sahneleri kesinlikle bryan singer'ı mumla değil kandille aratıyor. güçlerini kullanmadan koşuşturan bir mutant guruhu, iğrenç replikler. birebir savaşlarda rezalet tek iyi yana bi kaç saniye gerçekten iceman'i görebiliyoruz o kadar. nerde ilk filmde özgürlük anıtındaki dövüş sahneleri nerde ikinci filmdeki weapon x facility'deki sahneler. tamam kopru sahnesi ile phoneix vs xavier'ın yaşandığı evdeki sahneler muazzamdı ama o iki sahneyi abartmayıp filmin genelini kurtarsalar fenamı olurdu... tamam wolverine'i bende severim hatta 2. filmde hugh jackman oldu dedim ama birader bu ne yapmacık delifişeklik bu ne yaman liderliktir böle storm apayrı bir vaka olmuş artık çizgiromandan bağımsız bir karakter o zannımca. heleki beasti hikayeye sokuşları harika aaa ne zamandır uğramıyordum ororo saçlar süper seninkilerde hank falan filan bu nedir yahu?? en has entel canavarımız doktorumuz 2 tane güzel kelam etmezse içine tukureyim ben o filmin... xavier'ıda öldürdünüz tamam güzel iyi bir dramatizasyon denemesi (gene age of apocalypse referansı vermek istiyorum) filmin gidişatı için hatta seriyi sonlardırmak için ama bu kadar durağan ve sığ senaryo içinde kayboldu gitti ki hiç bir etkisi görkemi olmadı artısından çok eksisi oldu filme. gozleri onunde olen bir charles xavierı bugüne kadar hiç bir marvel yazarının yazdığı magneto izlemez arkasındanda bir damla gozyasi dokmeden durmaz. ayrıca o sahnelerden xavier'in 2 kelime konuşmadan juggernaut'un önünden geçişide vardı ki benim gücüm kalmadı daha bir şey demeye... eh arkadaşım madem ultimate bir senaryoyu da değiştirmek istiyorsun orjinal evrene zaten bağlı değilsin sok devreye bir brian michael bendisi sor bir birader ben burda napiim diye onca dergiyi emanet etmiş yaldır yaldır değiştiriyorsun bu kadar büyük bütçeli bir film bu kadar boktan bir senaryoya hangi cesaretle emanet edilir. yemin ediyorum ben chris claremont olsam bu filmi izlesem naptınız lan siz diye ya camdan atlar ya yapımcıları keserim... --- spoiler --- sonuç olarak eski universe hastası biri olarak ben ultimatelerdeki değişikliklere zor tahammül ediyorum ama bu olanaksız benim için. sanırım x-men külliyatını gerçekten seven o atmosfere hasta kimsenin bu filmi beğeniceğini sanmıyorum. bryan singer satmasa belki iyi olabilirdi final diyorum ama brett ratner'lı bu final ne marvel'a ne x-men tarihine yakışmış, sadece yazık olmuş.
üçlemenin arasında çizgi romana en yakını olduğu halde çizgi romana sadık kalmamakla suçlanan filmdir. bryan singer çekmiş olsaydı, çizgi romandaki epik havanın yakalandığı hikayedeki farklılıklar hoş görülmekle kalmayacak; bırakın süper kahraman filmlerini, hollywood yapımlarında pek nadir görür olduğumuz zeki senaryosu için göklere çıkarılacak olan ama önyargı nedeni ile yerin dibine batırılmış filmdir. açıklama üzerine açıklama yapıp izleyiciyi aptal yerine koyan bir hollywood filmi bekleyenler elbette ki filmdeki senaryo boşluklarını ve heba olup giden karakterleri öfke ile karşılayacaklardır. oysa düşününce ve öyküdeki kimi noktaların yoruma ve okumaya ne kadar açık olduğunu görünce (bkz: #6904415), filmin sadece çizgi roman uyarlamaları arasında değil, "blockbuster" tabir edilen gişe filmleri içinde de ayrı bir yere sahip olduğu kabul edilebilir. magneto, tüm hamlelerini ustaca belirleyen bir satranç oyunudur. bakalım: --- spoiler --- siyah şah (magneto), beyaz piyonların siyah veziri sıkıştırmasına izin verir. mystique'in tutuklanması sayesinde ilacın peşinde olduğunu hükümetin öğrenmesini sağlar. böylece beyaz taraf, siyahın stratejisini tahmin ettiğini sanacaktır. siyah şah, vezirini feda eder ve savunmasında açık olduğu izlenimini yaratır. oysa siyahların tarafında sadece bir fil (madrox) bırakmış ve geri kalan gücü ile saldırıya geçmeyi planlamaktadır. magneto, "yüzüstü bıraktığı" mystique'in intikam almak için mutant kardeşliği kampının yerini ihbar edeceğini bilmektedir (hatta mystique'le işbirliği içindedir) elbette... siyah şah, kale (juggernaut) ve atlar (calisto ve arclight) beyaz şah, vezir(wolverine) ve kale (storm) ile karşılaşırlar. siyah kale beyaz veziri sıkıştırır, beyaz vezir ise siyah atları safdışı bırakır. bu sırada beyaz şah, siyahın bir piyonu vezire çevirmesine engel olamaz; magneto jean grey'i kendi tarafına çeker. oyunun sonunda satranç benzetmesi siyah şah tarafından da dile getirilir. siyah piyonlar ileri sürülür. beyaz kale (storm) siyah atı (calisto) yer. beyaz atı (kitty) sıkıştırdığını sanan siyah kale (juggernaut) akıllıca bir hamleyle safdışı kalır. beyaz at (iceman) siyah fili (pyro) yer beyaz kale (colossus) ve vezirin saldırısını savuşturmaya çalışan siyah şah, beyaz filin (beast) hamlesi karşısında savunmasız kalır ve sıkışır. siyah vezir devreye girer... beyaz vezir siyah veziri yer. oyun biter, taşlar kutuya konulur. filmin sonunda, kutu yeniden açılır. rövanş karşılaşması an meselesidir. şu öldü bu gücünü kaybetti diye şikayet etmenin anlamı yoktur. tüm taşlar bir sonraki oyunda daima hazır bulunurlar. --- spoiler ---
iyi olmus demek cok zor. --- spoiler --- özellikle daha profesor x'in onca yapacak seyi varken, ölmesi -hadi beden degistirmesi diyelim- olmamış. ustelik bu filmde taa ikinci filmde mystique'in bilgisayardaki isim listesinde remy lebeau'yu gördüğü andan deli gibi gambiti bekliyorduk. hatta ben gambiti oynamasi gereken oyuncuyu bile belirlemistim ki kendisi şu olmalıdır: jude law --- spoiler ---
cok buyuk bir hata var filmde. magneto kopruyu adaya tasirken pek bi gunluk guneslik ortalik. kopru adaya ulasiyor, akabinde tam aksiyon baslayacak bakiyoruz ki gece olmus.
dun gece izledigim film. filme gitmeden once arkadas sordu, "nasi hocam beklentiler?", ben de "abi beni biliyosun x-men'in, cizgiromanin kopegiyim, bayaa bi sicmalari lazim begenmemem icin" dedim. ve ben bu filmi begenmedim. ulan bu kadar mi sicilir arkadas, hayret yav... nazi toplama kampinda gecen muhtesem sahne ile acilan 1. filmden, dies irae esliginde bir beyaz saray suikasti ile acilan 2. filmden sonra yuh diyorum baska bisey demiyorum.
serinin tamamlanmasi amaciyla yapilmi$ bir film de olsa seyredilebilecek yapida bir sinema yapiti olmu$. lakin filme gitmeden once filme dair daha buyuk beklentilerimiz oldugunu soylemenin abesle i$tigal olmayacagi du$uncesindeyim. film hikayeye tam uymasa da orasindan burasindan ceki$tirerek bir $ekilde x-men kiligina sokulmaya cali$ilmi$. ilk iki filmde de oldugu uzere yine film wolverine uzerine kurulmu$ diyebiliriz. bu tabiki bendenizi pek ihya etti ama bir ton x-men karakterine ucuncu filmde bile yine pek esamesi okunmayacak $ekilde deginmek cok dogru gelmedi bana. jean grey de olmasa kimi gorup, kimden ne tad alacaktik? aralara serpi$tirilmi$ karakterlerle ancak bu kadar olurdu film ve o kadar da oldu zaten. --- spoiler --- 1- ya bu jean grey madem bu kadar yetenekliydi de ne diye bunu adam gibi yeti$tirmedin xavier? hadi kafasinin icindekileri perdeledin merdeledin de 3 bolum $eklinde nihayete erdirilmi$ filmi daha ilk filmde tamamlardin bunu adam gibi egitebilseydin. yalan sa yalan de. 2- hadi cyclops'u oldurdun, bir $ekilde girdin sevenlerin arasina, e peki jean grey'i neden olduruyorsun? tamam bir taraftan mutlu olamadilar, bari diger taraftan mutlu olsaydilar. 3- bir filmde bu kadar kahraman birden oldurulmez. bunlari oldurmek yerine hepsine veya coguna iyile$tirici tedaviyi uygulasaniz daha dogru olmaz miydi? 4- her filmde, filmi kurtarsin diye wolverine adli karakterin arkasina siginmaktan hic mi bikip utanmadiniz? tamam adam karizmatik, adam $ekil, adam ba$tan a$$agi asalet ama bu kadar da yikmayin her $eyi tek bir insanin -mutant da olsa insan insandir- ba$ina karde$im. --- spoiler ---
--- spoiler --- gelecek filmlere** bakip degerlendirecegim filmdir. eger olen karakterler oldukleriyle kalirlarsa -ki buyuk ihtimalle kalmazlar- pek iyi $eyler soyleyemeyecegim. ayrica wolverine'i bu kadar on plana cikarmamalarini diliyorum diger bolumlerde. not: gencler gambit istiyor!! --- spoiler ---
--- spoiler --- efendim yazdığım entry'den sonra bazı mesajlar aldım "hacı ama wolverine de pek güzeldi yahu, bobby drake meaşallah pek uymuştu vallahi çizgiromandaki haline.." tarzında.. bunlardan elbette ki brett ratner kifayetsizini sorumlu tutacak, payeyi ona çıkartacak değilim.. ilk iki filmdeki mutantların hepsinden bryan singer ve ekibi sorumludur.. ratner mis gibi bir mirasın üzerine oturdu, aldığı film serisi bugüne kadar yapılmış örnekleri içinde en iyi 3-4 yapımdan biriydi.. o nedenledir ki ben sadece 3. filmle beraber ortaya çıkanlara bakıyorum ve koca bir fiyaskodan başka hiçbir şey görmüyorum.. canım, ciğerim colossus logan'ın tabiriyle teneke adamdan başka bir şey değil.. koskoca archangel zoraki bir dramatik yapı kurmak için harcanmış, o amacı da başaramamış vasat bir yan hikaye dışında piyasada yok.. callisto başta olmak üzere brotherhood'da gördüğümüz birçok sağlam mutant malca hikayeye serpiştirilmiş, aha 5 saniye görün tamamdır hacılar denmiş.. juggernaut tip olarak yapımı gerçekten zor olmasına ve buna oranla gayet başarılı bir şekilde canlandırılmasına rağmen mutant yapılmış gerizekalıca, brotherhood'un göbeğine sokulmuş, magneto'nun emir eri haline gelmiş.. koskoca rogue kitty pride-iceman yakınlaşmasını kıskanıp 2-3 sahnede trip yapmak için komikler ötesi bir role sokulmuş.. ikinci filmdeki rogue'un psikolojik durumuna bakın bir, bir de bu filmdekine.. arada himalayalar göreceksiniz.. bütün bunların yanında ciddi anlamda kötü çekilmiş bir film var.. şöyle bir örnek vermek istiyorum, herkesin beğendiği magneto'nun köprünün canına okuma sahnesi bile bence gayet vasattı.. iyi bir yönetmenin elinde ciddi anlamda sinemasal bir doruk noktası olabilecek o sahnenin bile harcandığını düşünmekteyim.. yine bir karşılaştırma yapacağım izninizle, başrolde yine magneto'nun olduğu, 2.filmdeki plastik hapishaneden kaçış sahnesine bakın bir, bir de bu köprü sahnesine.. son filmdeki sahne yapı olarak çok daha görkemli olması gereken bir durumdayken magneto'nun hapishaneden kaçışı çizgiroman estetiği, yönetmenlik, seyirciye gaz pompalama açısından çok daha büyük, sağlam bir sahneydi.. peki dramatik yapı katmak istenirken yapılan dallamalıklara ne diyeceğiz? daha önce söylediğim gibi koskoca xavier'i öldürüp seyircide en ufak bir his uyandıramamak ne demektir.. orda wolverine ve storm'u birbirine sarmalayıp ağlatmak, acemice bir duygu sekansı yaratmak nedir? hele onu bırakın, bu tip bir çizgiroman uyarlamasında gördüğüm en yapmacık sahnelerden biri olan xavier'in okulunu devam ettirmeye kararın verildiği sahnedeki halle berry ve arkadaşlarının berbat oyunculuğu nedir? çok ciddi yazıyorum, bu tip bir filmde görülebilecek en kötü, en yapmacık sahnelerden biridir o.. sinema okulunu yeni bitirmiş birini getirseniz daha yapmacık, daha leş bir şekilde çekemez bu sahneleri.. bakın tırsıp ama 6 kişiyiz logan, ne bok yiyeceğiz mutant sürüsüne karşı diye ağlayan bobby drake'e(koskoca iceman'sin ulan sen, omega level mutantısın, piyasada harcayamayacağın eleman yok) biz x-men'iz, adamın amına koruz odaklı gerzek wolverine söylemini saymıyorum bile.. 3 elemanın ölümüne, the cure denyoluğuyla onlarca mutantın tedavi edilmesiyse daha az nefret ettiğim şeylerdi bunların yanında.. evet, çizgiromanda ölmeyen x-men karakterini bulmak çok zordur, xavier de, cyclops da, phoenix de ölüp geri gelmiş karakterlerdir.. ama bunları aynı anda öldürüp, biz son film yapıyoruz, sonumuzu yaptık, bozuk para gibi harcadık, mutant-insan kardeşliğini sağladık, amerika başkanına dostça konuşmalar yaptırdık, mutlu mesut yaşadılar derseniz komik olur.. taşak geçer bütün okurlar.. tüm bu son film açıklamalarından sonra filmin sonundaki magneto sahnesiyle aslında tedavi tamamen bir yalandı, hepsi yavaş yavaş güçlerini kazanacak ve xavier ölmedi hadiseleriyse(ilk başta ben bunu sadece magneto için düşünüp gülümsemiştim ama sonra uyandım) 4. film için açık kapı bırakmaktan başka hiçbir işe yaramaz, duygu uyandırmaz izleyicide.. bir de şu wolverine'i tanrılaştırma olayına gelelim, hadi aslında bunlara çok takmak da istemiyorum ama filmin son sahnelerinde phoenix'e yaklaşmaya çalışırkenki wolverine yalan bir wolverine'dir.. öyle bir wolverine en skindirik çizgiromanda bile yok.. bu adamın iyileşme özelliği o kadar abartı değildir yahu.. parça parça etti phoenix adam 5 saniyede düzeliyor.. hayır hadi derideki yaralar tamam da bi ara bütün göğsü açıldı, içerdeki adamantiyum iskelet göründü be birader.. o hale gelen wolverine %90 ölür.. ölmese de o yaraların kapanması saatler sürer.. vücudu kurşun manyağı olmuş bir wolverine'in düzelmesi bile saatler sürerken günler sürer hatta ya neyse.. lütfen ama biz çok eğlendik, insanlar da çok eğleniyor demeyin.. benim de eğlendiğim yerler oldu.. boru mu, çocukluğumuzdan beri okuduğumuz şeyleri görüyoruz ekranda.. hatta ben colossus'umu, 5 saniyelik iceman'imi görmek için bi daha da giderim belki.. çizgiromanla alakası olmayan insanlar da eğlenir.. severler de hatta belki.. zira sevmek için yeterli malzeme her zaman vardır.. 150 milyon dolar harcanmış, konu olarak birbirinden karizma karakterlere yer veren, içine etmesine rağmen x-men gibi gelmiş geçmiş en güzel hikayelerden birini konu eden bir film var karşımızda sonuçta.. filmin efekt ekibi iyi isimlerden oluşuyor, güzel de iş yapmışlar.. hugh jackman'ın efsane wolverine, ian mckellen'ın her ne kadar fazla uymasa da efsane magneto olduğu karizma sürüsü oyuncularıyla böyle efektli, aksiyonlu bir filmin insanları eğlendirmemesi zaten sözkonusu olamaz.. ama bu film kötü bir film, kötü çekilmiş bir film.. kötü bir uyarlama.. kifayetsiz bir yönetmenin elinde harcanmış sahneleriyle mundar olmuş bir x-men hikayesi.. o kadar.. --- spoiler ---
en sabah nur, omega red gibi seriyi belirli bir dengede tutacak karakterlerin yokluğuyla tamamlanan, kendi içinde tutarlı bir üçleme var. singer daha çok mevcut karakterlerin iç dünyalarıyla ilgilenmiş, geçmişlerinin bugün üzerindeki ağırlığından çeşitlemişti aksiyonu. red dragon'un dramatik üst yapısını büyük mercekli objektif kullanımı ve kabus gibi yakın çekimlerle alt/üst eden (will graham sadece belden yukarısı olan bir kukla gibi-sevgili doktor için ise ne söylesek az.) ratner, sanki bu filmde biraz daha iyi. burada iyiden kastım daha sinema hissine yakın. gerçek dünyaya taşınan dokuyu koruma bağlamında singer'ın çizdiği yolu takip etmeye çalışıyor. türe ve seriye bu açıdan bir yenilik getirme şansını yok eden ama oldukça emniyetli ve yerinde bir tercih. ( m:i:3'de abrams; 7/11, ev partisi, geniş camlı binalar' kullanarak filmin, diziden aldığı; "tanınmamış/tahmin edilen üçüncü dünya ülkeleri fikrini, alias'ın tanınan/zihne yedirilen sözde gerçek ülke ve şehirler fikriyle çatıştırmıştı. bu nokta da yönetmenin dozu ayarlama da ki başarısı, yapımcının ona güveniyle de ilişkili. [ p.s.hoffman karakterinin, alias'ta, dönemsel belirginlik yolunda yapılan göndermelerin beşiğinde bulunması-bin ladin portatipi' "we can't find him anywhrere" görünmezlik notası gibi görseller...) fakat bu seçimlerin belirli bir zorunluluktan kaynaklandığı alttan allta hissediliyor. x2'de bütçe ve zaman kısıtlaması yüzünden son anda yer almayan gambit'in, son film olarak lense edilen bu yapımda da gözükmemesi tam bir yenilgi. gambit olsaydı, storm'un anlamsız, nerede durduğu belli olmayan dişiliğide bir çözüme ulaşırdı. (halle berry filmde daha çok gözükmesi için özel bir kontrat imzalatmış. deli dana gibi koşturuyor. keşke yetişmesi gereken bir yer olsa. ) işi gambit'le sınırlamamak lazım. olanlarında olan bitene bir faydası yok. x2'de cyclops otuz saniye gözüküyor diye isyan etmiştim. x3 tam bir spoiler'ler dünyası, keşke 'sting, seven' gibi bir dramatik atlayış fikri tarafından yönlendirilen bir öykü anlatım şekli olsa, o zaman daha çok tehlike ve artık bizl olmayanlara karşı bir iyimserlik olurdu? insan balon balığı kafalı mutantlar görmekten çok, deadpool, strong guy, cable gibi lisanslı karakterler görmek istiyor. bu bana; lucas'ın, 2007'de clone wars hakkında çekilecek diziyle ilgili görüşlerini hatırlattı. eğer x-men olayı bir aziz yıldırım olayı gibi değilse. yani kesinkes bittiyse, belki bu karakterler ve tüm 'keşke biraz daha fazla görseydik diye hayıflandığımız karakterler bir televizyon dizisinde buluşabilir. böylece angel adlı ağladı ağlayacak karakteri, archangel gölgesi altında, mavi kanatlarının arasından geçen kırmızı gövde ve kendinden emin vucut diliyle görebiliriz.
ilk iki filmin gölgesinde kalmış, filmin sonunda bir kaç açık kapı bırakılmış olmasına rağmen devamının çekilmeyeceği söylenen 2006 yapımı x hedesi. o değil de, senaryoyu ilk filmden itibaren bana verseler rogue gibi enfes bir hatunu, filmin en cool adamına yani wolverinee ayarlardım. çünkü ilk film, zaten rogueun üstüne kuruluyor ve wolverine ona hep "kid" diye sesleniyor. ancak wolverine'in hiç yaşlanmadığı ve rogue'un gün geçtikçe filizlenip serpildiği düşünülürse üçüncü filmde yaşları da daha mantıklı bir duruma gelmiş olacaktı. ayrıca ikinci filmde wolverinei jean'den babayı aldıktan sonra çadırında bir zamanlar rogue'a verdiği hatırayı inceliyor dertli dertli. daha sonra jean kılığında kelen mystique ise wolverine'in üstüne yatmışken sırasıyla storm ve jean'e dönüşüyor en sonunda rogue oluyor. wolverine bu noktada isyan ediyor, "hieeyyyyt!" şeklinde üstünden atıyor mystiquei.. falan filan.. ancak gelin görün ki wolverine abimiz jeani unutamıyor.. of wolverine of..
--- spoiler --- magneto: they wish to cure us. but i say, we are the cure çok gaza getiriciydi. --- spoiler ---
gunluk amerikan politik sorunlarinda kullanilan jargonu beklenmedik baska alanlarda kullanarak, bilinc altina sosyal liberal fikirler zerk eden bir film. son zamanlarda bagirmadan, irak savasi, naif amerikan baskani, neyin terorizim olup neyin olmadigi, degisik taraflarin niye terorizmi secmek zorunda kaldiklari, ozgurluklerin siniri, egitimin sinirlari, escinsellerin kendi iclerindeki kimlik duruslari gibi neredeyse spekulatif olmus ve bir o kadar da kemiklesmis konulari isleyen baska bir film izlememistik.
--- spoiler --- wolverine kendini yenileyebildigi icin phoenix'i öldürebildigi film. o degil de wolverine'in alcatraz'dayken, magneto yanda$larina kar$i savunurken o cocukbirisinin elini kesti. tekrar yeniledi o mutant kendini. bir daha kesti. bir daha yeniledi. benim anlamadigim jean cok güclüyse, wolverine kendini kendi kendini yenileyebilme özelligiyle koruyabiliyorsa; wolverine'in elini kestiginde yenileyebilen mutantta jean'i öldürebilir? bu sayede ba$rol oyuncusu olabilirdi. ama olmadi. yönetmenin wolverine'ne gectigi bir kiyak sözkonusu bence. neyi eksik o mutantin? --- spoiler ---
--- spoiler --- prof. x oldukten sonra okulun gelecegi hakkında konusurlarken storm'un kalkıp "ne demisti kel xavi, okul dört tarafı duvarlarla kapalı yer demek değildir." demesini hababam sınıfı müziği eşliğinde hafize ananın zil çalarak mutant okulu merdivenlerinden inmesini bekledim ama yönetmen bunun yerine mal mal konuşmaları tercih etmiştir. --- spoiler ---
serinin en kötü filmi halle berry'nin bana bu filmde daha çok önem verin diye ağlayınca ortaya bu ucube çıkmış. x men 3'ün başarısızlığından, yaratıcılıktan yoksun sinir bozucusu senaryosundan sonra yeni bir film çekilirse gidip sinemada izlenir mi? hayır. filmdeki önemli karakterlerin bu kadar kötü harcanmasından sonra "geldiğime geleceğime pişman oldum" deyip çıkmadıysam credits'ten sonraki sahneden dolayıdır.
halle berry'nin catwoman'daki saçlarıyla boy göstermesi nedeniyle kendisini bir türlü storm olarak kabullenemediğimiz film olmuştur.
saç baş yolduğum, niye filmi bir yeteneksizin ellerine bıraktın diye bryan singer' a sövdüğüm film. başka bir film olsa o kadar önemsenmez belki ama iki muhteşem x men filminden sonra böylesi bir rezalet bence kabul edilebilir değil. --- spoiler --- jean, profesör ve cyclops un ölümleri bu kadar mı kötü anlatılır yahu. x2 de jean in ölümü dumur etmişti bizleri. bu filmde 3 ana karakterin ölümü tınlanmadı bile. ne hikaye, ne yeni karakterler ne de karakterler arası ilişkiler adam gibi işlenmemiş. zaten süre kısa sen tut bunun içine onca şey sığdırmaya çalış. aferin sana! görsel açıdan akılda kalıcı, etkileyici hiç bir şey yok bence. phoenix, profesör ve magneto nun karşılaşmaları da buna dahil. magneto nun köprüde yaptıkları, phoenix in filmin sonundaki hali yönetmenin görsel olarak da yetersiz kaldığının bir göstergesi bence. sadece görsel anlatım dahi kaliteli bir yönetmenin elinde bu filmi çok daha başka kılabilirdi bence. --- spoiler --- fazla mı acımasızca? bence az bile. kimse kusura bakmasın. vasat yönetmenler böyle kaliteli yapımları harcamamalı bence. herşeye rağmen devam filmi çekilebilir. ama en azından bryan singer olmasa bile bu işi iyi bilen biri çekmeli.
(bkz: bring bryan back)
"uclemelerin en guzeli ikinci film olur" kanaatimi ucundan sarsmis, acikcasi beni tatmin etmis bir yapimdir. hicbir sey kusursuz degildir ki, olsun o kadar. bence filmdeki asil boktanlik, karakterlerin ozune (statu olur, yas olur, tip olur, kisilik olur) sadik kalinmamasi idi. cok fazla x-men serisi harmanlanmis vaziyette cakilmis filme. hangi akla hizmet oldugu tartisilir. cok boktan bir kitleyle izlememe ragmen salondaki "siktir lan!" fisirtilarindan da anladim ki, x-men okurlarini rahatsiz etti bu. yine de kimisi icin spider-man'dir, kimisi icin hulk'tir, kimisi icin de fantastic four'dur ya; x-men serisi rambo serisini gecse de, bizim takipcisi olacagimiz bir gercek. misal filmin basinda wolverine'in kopardigi kafanin ne oldugunu, sentinel varligindan habersiz kimse anlamadi. trask da siradan bir adam sanildi. kaldi ki, cok kotu bir ilk filmi olan bu serinin gelisimine bakildiginda, ucuncu filmin ikinciden iyi oldugunu da kabul etmek gerekli. gerci bu filmi izledikten sonra ucleme oldugunu dusunmek de komik oluyor. belki aranin acilmasina imkan saglamak icindir trilogy ayagi. bunlar disinda piercing gibi ince espriler cok iyi sokulmus senaryoya, oldukca nuktedan olmus. jubilee de olaylarda aktif olsaymis hatta, beast ile wolverine'i birlikte yakalamisken cok eglenceli olabilirdi. entry'nin geri kalani da kisisel paylasimim olacak. kendi upload'im. hani "gittim ben bu filme" tadinda. onemsiz ama emege saygi pls ltf. ha bu arada evet dogru soyluyorsun, rebecca romijn dunyanin en cok super guzel kadini bence de. o da dogru, hugh jackman wolverine icin fazla prezantabl. filmi izlerken, the hunted'taki bakislariyla benicio del toro geldi benim de aklima; biraz ufak tefek bir adam olsaymis keske. bir ara da ortam kerhaneye dondu; "ulan simdi galactus cikip geliyor mu hieeeeyt noluyo lan burda! diye" dedim, hahahah salak gibi guldum sonra da. --- spoiler --- eet filmde gozum deli gibi gambit'i aradi. yoklugunu cok hissettim, cunku ortam cok uygundu ona. hele o kamp ve ada ortami... cyclops hakkin fuzyonuna kavustuktan sonra iyice duygusallasan wolverine ile takisacak birileri de lazimdi. ki hakikaten bu film gambit'in filmiymis, orijinal serilere de sadik kalinmamisken hele yazik olmus. onceleri wolverine'i on planda tutmak icin gambit'e bulasmadiklarini dusunuyordum ama, bu film ikisine de bol bol yetermis. wolverine de cok insan olmus. bizim wolve hayvanin tekidir aslinda; ne bileyim, filmde sevgi kelebegi mubarek. her ne kadar hizli iyilesme yetenegi esegin genital organina su kaciracak derecede abartilmissa da filmde, iki tane odun parcasindan kacacak kadar da hantal degildir. tam otomatik silahlarin ustune saldiran bu hayvan, kampin oradaki dal firlatan dallamadan (tanimiyorum etmiyorum kendisini) kacmadan katletseydi inanilmaz gaz olurdu. tipki agacin arkasindan cikip saldirirken salyalarimizi akitmasi gibi :) biliyoruz ki wolverine gozu dondugunde etrafindaki herkesi kiyma makinesinden gecirip kucuk capli bir katliam yapmadan rahatlamiyor. uc filmdir de bir karar veremediler pencelerinin nereden ciktigina, her bolumde elinin baska bir yerinden cikiyor. atlanilmis, kotu bir detay. orijinal x-men takimindan archangel'in (warren ismi gecmese inanamayacaktim o olduguna, "boyle bir sey yapmis olamazlar" diyordum) ve rogue'un henuz cocuk olmasi da, sacmaliklarin daniskasi olarak filmdeki yerini almis. hele professor xavier'in uvey kardesi juggernaut ile iliskilendirilmemesi, komikti. zaten juggernaut denen ibnenin kafasindan cikmaz o zimbirti, sekil olarak da benzememekle birlikte magneto'nun kaski gibi charles'in beynini okumasina engel de olur. ki kendisi iri yari bir adamdan ziyade, nereden baksan normal bir insanin 4-5 kati ebatlarindadir. o kadar kusursuz ozel efektler icinde cok mumkundu bu da. oyle tasak oglani olup bayilmasindan ziyade, colossus hakkindan gelebilirdi. nihayetinde yumusak etle kapli wolverine gibi samar oglanina ceviremezdi colossus'u. filmde en sahsiyetini koruyan karakter de colossus olmus zaten; bayildim, nefisti. phoenix olmus jean grey'in de film boyunca kafasi guzelmis gibi dolasmasi, ayri bir gereksizlikti eet. tipki bir bilim adami olan dr. hank mccoy'un, kilsiz elini gorunce heyecanlanmasi gibi. kendisi zaten istedigi zaman insan gorunumune burunebiliyordu. son olarak imdb'den baktim da simdi, cameron bright'in canlandirdigi karakter icin leech diyor. leech, kicimin yesile boyanip kas goz cizilmis haliydi. ne olursa olsun, ben filmi pek begendim. atmosfer cok iyi muhafaza edilmisti, belki de sirf bu yuzden. --- spoiler --- eger bunun bir sonrasi olacaksa da; 7+ degil, 16+ oynatilmali ve omega red pici uyandirilmalidir arkadas! edit: neyini kotuluyorsun ki? imlecini cok kotu butonuna goturmek icin nasil bir ivme buluyorsun bu entry'de? filmi sana cektirmedikleri icin mi bozuldun? hollywood entry'mi okur da bir sonraki filmi de boyle ceker diye mi kotuledin? begendigim icin mi? begenmemeli miydim? hakkinda bu kadar konustugum icin mi? uncanny x-men seviyorum diye mi ya da? omega red'e pic dedigim icin mi yoksa? eeh be. eeh hakikaten. eeeeeeeeh.
çizgi roman konusunda cahilim, bi kaç sayısını okumuşluğum vardır o kadar. x-men'e sevgim filmlerinden özellikle de ikinci filmden kaynaklanır. o yüzden çizgi romana uygunluğu konusunda fanatikleri gibi yorum yapamıycam ama ikinci filmden sonra bu film bana da pek doyurucu gelmedi doğrusu. --- spoiler --- professor x, cyclops ve jean grey'in ölümlerinde dramatik öğelerin yok denecek kadar az olduğu eleştirisine tamamen katılıyorum. angel karakteri niye sokulmuş filme anlayamadım, babasını gelip kurtarmasından başka bi atraksiyonu yok. gereksiz olmuş bu haliyle. rouge'un çocukça hareketleri bence de anlamsızdı, hatuna bütün film boyunca trip yaptırmışlar, son savaş sahnesinde şimdi gelecek katılacak bizimkilere diye bekledim o da fos çıktı. final doyurucu değildi, benim gibi bi çizgi roman cahilini bile memnun etmedi. aslında bana göre filmin en baba sahnesi similasyon sahnesiydi. bir de beast'in dövüşmesine bayıldım. --- spoiler ---
neredesin bryan singer, reva mıydı bu bize dedirten film olmuş. ilk iki x men'le alakası olmayan, "haydi kalan sahalar bizimdir" temalı ucuz kahramanlık sahneleri ve amarikan politika anlayışının yüceltildiği uyku getirici diyaloglarla bezeli sıradan bir aksiyon filmi izlediğimi fark etmem yazık ki uzun sürmedi. birilerinin ratner'a ve aynı haltı yemekten vazgeçmeyen diğerlerine filmin üzerine yapıştırılmış gibi duran ağlak sahnelerin seyircide göz devirmekten başka etki uyandırmadığını, höt, zöt efektleriyle ona buna ayar vermenin bir karakteri hiç de karizmatik, süper yapmadığını erkut abi tarzıyla anlatması gerektiğini düşünüyorum. ekstradan, singer'ın çok iyi bir oyuncu yönetmeni olduğunu da daha önce fark etmemiştim, balon gibi sönen hugh jackman'ı, kabarmış hindi misali koşuşturan halle berry'yi, dark phoenix'ten çok şaşkın ördeğe benzeyen famke janssen'i görünce kafama dank etti. (ian mckellen bana mısın dememişti tabii ki.) kendisine ettiğim bir kaç nahoş sözü geri alıp almayacağıma superman returns'ü gördükten sonra karar vereceğim. diyeceğim odur ki marvel evreninde karakterler zaten bumerang gibidir, giden illaki geri gelir. ama bunu filmlere yansıtmaya gerek var mıydı, ya da bu en azından jean grey ile sınırlı tutulamaz mıydı, "kapattık kardeşim ama tam da kapatmadık gibi sanki" demek yerine 2'nin matığında şöyle uzun, güzel bir devam filmi yapılsaydı daha iyi olmaz mıydı, bunu asla öğrenemeyeceğiz. hollywood'a bir kez daha sağ gösterip sol vurduğu için teşekkür ediyor, filme dair bir kaç not düşerek huzurlarınızdan çekilmek ve köşemde doyasıya küfretmek istiyorum. - filmde her şeye kahramanca direndikten sonra bok yoluna gidişine üzüldüğüm tek şey scott'un gözlüğü oldu. (scott'a pek üzülmedim, singer zaten şopar yapmıştı kendisini.) - filmi izledikten sonra gördüğüm ilk rüyada brooklyn köprüsünün üzerine yeşil boyayla "dandik senarist istemiyoruz!" yazıyordum. derken uçarak dark phoenix geldi, üzülme ben sizin kalbinizde yaşıyorum dedi. ona sarılayım derken köprüden düşüp öldüm. uyanınca bir baktım ki, balkon kapısı açık kalmış, üzerimi de örtmemişim. - yalvarırım bundan sonra hiçbir yönetmen hugh jackman'ın herhangi bir karakterine sevdiği kadını öldürtüp ulumasına izin vermesin. yeter artık be, midem kaldırmıyor. - catwoman'la aldığı altın ahududu'yu x men'deki storm'un rolünü genişlettirerek unutturabileceğini düşünen halle berry'ye yeni bir menajer ve akıl fikir diliyorum. - marvel evreni üzerine kurulu herhangi bir film çekip de efektleri ucuza getiren zihniyeti kınıyorum. smallville birinci sezonu izliyorum sandım be, reziller sizi. - dc comics kına yaksın. - ratner'ın yerinde olsam çok üzülmezdim; (kaldı ki çektiği filmi kötü bulduğunu hiç zannetmiyorum.) başkasının serisini piç etmek, kendi serisini piç etmekten kötü olmasa gerek.
parlak parlak mercedeslerin cirit attığı filmdir. (bkz: maybach)
hani sözlükte aslında en nefret ettiğim şeydir bir filmle ilgili "o niye böyle, bu niye şöyle, bunu ben daha güzel yapardım, şunu ninem daha iyi oynardı" şeklinde entryler girilmesi... amma velakin x men 3 tam bir aciziyet gösterisi olmuş, bir efsanenin anasını ağlatmış... bununla ilgili ne kadar yakınsak az... filmin içerisinde abartısız onbinlerce eleştirilecek nokta bulunuyor ve ben ki hiçbir filmde söylenmeyen onu olduğu gibi kabul eden, yönetmen burada bişey yapmaya çalışmış ama yapamamış napalım yazık diye düşünüp ağlayan bir insanım... film boyunca kaynana gibi hissettim kendimi, içten içe dırdırlana dırdırlana... yerlerde sürünen iğrenç bir senaryo, berbat bir kurgu, setim ben diye bağıran setler, efektim ben diye bağıran efektler, matrixten beri bir adım ilerleyememiş telde hoplama zıplamadan ibaret özelliksiz aksiyon sahneleri... ve her şeyin tepesinde bir iğrençlik abidesi stüdyo: fox... hazirana yetişecek bu film diye kastırarak bryan singer'ın projeden çekilmesine neden olan, "o kadar aceleye gelirse özensiz bir film çıkar, ne senaryoyu geliştirebiliriz ne bir şey" diyen başka yönetmenleri de bir bir eleyen ve sonunda hakikaten bu kadar baskıya ve saçma politikaya rağmen "e iyi yapayım" diyerek elinden gelenin en iyisini yapabilmiş brett ratnerı işin başına geçiren fox... hakkında sayfalarca şey yazabileceğim bu filmle ilgili sadece kısa bir özet geçeceğim, dahasına yüreğim dayanmayacak... neden sadece xmen'in değil, tüm çizgi roman dünyasının en önemli bazı karakterleri korkunç sonlar yaşarken biz en ufak bir şey hissedemiyoruz? neden storm'u değil de hale berry'i izliyoruz? neden storm ve wolverine dışında kimsenin bir hikayesi yok? neden rusluktan çıkıp amerikalı peter olmuş colossus ve neden film boyu tek bir laf etmiyor, tek bir olay göstermiyor, sadece mancınık oluyor? neden archangel hikayesi bu filmde ve bize ne anlatıyor ki bu filmde? neden üçüncü filmdeyken hala bir "insan mı mutant mı yahu bilemiyorum" derdi var senaryoda, xmen'in tek hikayesi bu mu? neden herkes tellerde "zıplıyor" ve böyle dövüşüyor? neden aksiyon namına yakın plan zıplamalar izliyoruz, ikinci filmin başındaki beyaz saray aksiyonu gibi klasikleşebilecek bir tek sahne bile neden yok? neden magneto en son iğrenç bir kesmeyle kareyi doldurarak "what have i done?" gibi bir laf edebiliyor? neden... neden... neden allahım neden ya?
20th century fox adlı şirketin sıçmasından başka birşey değildir bu film, daha doğrusu, kurgu taslağı*.
"efenim filmdeki karakterler cizgi romandakilerle alakasiz, olmamis" seklinde yuzeysel otesi pek cok yoruma kurban gitmis, aslinda bi suru baska falsosu olan x men serisinin en kotusu sifatini layikiyla hakeden 3lemenin son filmi. adi uzeirnde cizgi roman uyarlamasi. uyarlama. eger siz hikayesi bilmem kac yila (belki 30) dayanan bi cizgiromani filmlestiriyosaniz ve elinizde sinirli dakika varsa, 30 yillik tarihe sadik kalmak yerine 1.5, 2 saatte anlatilabilecek, mantiksal boslugu olmayan bir hikaye yazmayi tercih edersiniz
hikayesi an itibari ile 43 yıla dayanan çizgiroman serisinin 37 yaşındaki beceriksiz bir yönetmen tarafından filme çekilme çabasıdır.
iyiydi kotuydu tartismalari bir yana, cast'inde iki tane bizden isim gozume carpti. eylem sonmez ve alp altiner. alp altiner ile ilgili bilgi icin; http://www.d-a-a.com/…lients/alpaltiner/resume.html http://www.alpaltiner.com/ not:alp altiner italyanmis efenim, yanlis anlamisiz.
rezilliği haksız bir şekilde bratt ratner a mal edilen filmdir. 20th century fox un öngürdüğü gayet kısıtlı zamanda, ve yazarların gayet rezil senaryosuyla bryan singer ın kendisi gelse doğru dürüst bir film çıkaramayacaktı. ki bu yüzden singer bu işin olmayacağını anlayıp projeyi bırakmıştır en başında.
sanırım çizgi romanlarını takip eden bir kişi olmadığım için gayet beğendiğim film olmuştur. serinin son filmi olmadığı ise gayet açıktır. son sahnede verilen mesaj ise bence tüm filmin en keyifli sahnesiydi. unutmayın ki her inhibitörün de bir inhibitörü vardır. edit: efendim benim gibi tezcanlı olup film bitti diye hemen kalkmayın zira son sahne yukarıda bahsettiğim sahne değilmiş, daha başka süprizler varmış. uyarı için robin'e teşekkürler. --- spoiler --- son sahnede (normal sürenin son sahnesi diyeyim artık) artık sıradan bir insan olmuş olan magneto parkta satranç oynamaktadır. hüzünlü bir bakış ile eskiden gücüyle yeriden oynatabildiği satranç taşlarına bakar ve belki de eski günleri anmak için şaha doğru elini uzatır. tam o anda şah yerinden kıpırdar. (bkz: the end) --- spoiler ---
bay yanlış ve doğru ahmet sülalece tiner çekip maskeli baloya gitmeye karar verir. olaylar gelişir...
- baba bak ben mutant oldum. +e dediydim ben sana adam olamazsın diye! - ama baba... +sus. git makas bul bana
wolverine the movie'e yatay geçiş yapılması için çekilmiş bir çizgi roman uyarlaması. ilk iki filmin gölgesinde kalıyor, bryan singer'ın dokunduğu şeyleri nasıl güzelleştirdiğini bize bir kez daha gösteriyor. bilmeyenin elinde x men bir çocuk müsameresi olmanın ötesine gidemiyor ne yazık ki. ileriki maceralarda magneto ve wolverine kapışmalarını seyredecek olmanın heyecanı ile daha iyi uyarlamalar bekliyoruz marvelci dostlardan.
içinde yapılan ps3 reklamına hasta olduğum film.
--- spoiler --- sonunda magneto'nun parkta satranç oynadığı sahne olmasaydı sinemayı ağlaya ağlaya terk ettirecek film. bir daha asla star wars çekilemeyecek olmasını zar zor kabullenmiş bir bünye olarak magnetosuzluğa da dayanamazdım. --- spoiler ---
cizgi romani hakkinda hic bir bilgiye sahip olmadigim, ama buna ragmen bana pek keyif vermemis, kanimca serinin en kotu yapimidir. patir patir karakter olmustur ama hic birinin arkasindan bakipta uzulesimiz gelmemistir. halle berry serinin basindan beri rolunde egreti durdugu halde bu son bolumde daha beter gozumuze sokulmustur. --- spoiler --- x-men cehaletimi mazur gorun ama sessizce baskin yapilacak bir adaya, hemde herkes bir sekilde ucup, ziplayip, cildiriyorken, neden kopru yikilarak gidilir, ya da sevdigin kadini kendisine zararli evil mutant guclerinden kurtabilecek antidot ayaginin dibindeyken neden cart diye oldurursun, bunlari aciklayamadim kendime. --- spoiler --- sanirim filmin beni sarmamis olmasinin bir kanitida oturup bir aksiyon filminde mantik aramis olmamdir. kusura bakmayin.
--- spoiler --- sanırım çoğu kişi filmin amacını anlayamamış. bana sorarsanız filmi tamamen x-men izleyicisine zarf atma amaçlı yapmışlar. herkes de zarfı yemiş yalamış yutmuş. bu kadar x-men fanatiği olan kişiler phoenix'in ölümsüz olduğunu çizgi romanda bile ölüp ölüp dirildiğini bilmiyorlarsa onların ayıbı. cyclopsun öldüğünü (ölü vücudunu) hiçbiryerde göstermedi. professor xavier başka bir bedende yeniden can buldu. magneto metal satranç taşını oynattı ve burdan çıkarılacak sonuç şu ki rogue da icemanle bikaç gün seviştikten sonra tekrar güçlerini geri kazanacak. aynı şekilde mystique da eski güçlerini kazanacak. bu şekilde film bana sorarsanız bir son film niyetinde çekilmemiş daha çok bağlayıcı bir film olarak fanlara zarf atmış gibi geldi. tabii bu kadar kişiyi gerçekten filmde öldürmediklerine göre tahmin edersiniz ki acayip acılı dramatik ölümler yapmadılar. yani gerçekten ölmeyen biri için filmde bu sahte ölümleri acayip dramatikleştirmenin tabii ki bi anlamı yok. --- spoiler --- filmi izledik beğenmedik diyenlere lafım yok ama filmi gerçekten anlamayıp da biz x-men fanıyız film bok gibi böyle x-men mi olur diyenler bence bikaç kere daha izlesinler filmi.
omahyra mota garcia'nin da rol aldigi delicesine eglendiren film (rolünün ismini unuttum maalesef). tüm comic uyarlamalari bu kadar basarili olsalar keske. böyle.
başarılı efektler içeren film. gerekli tanımı yaptıktan sonra gelelim notlara. ---spoiler--- i) hiçbir yerde metal satranç taşı duymadığım için son sahnenin kolpa olduğu konusunda kuvvetli şüphelerim var. tabi yanılıyor da olabilirim, x-men evrenindeki tüm satranç taşları metal de olabilir. ii) jean grey'in özellikle alcatraz'da geçen sahneleri abartı olmuş. phoenix falan değil bu, level bilmemkaç disintegrate büyüsü yapan yarı-tanrıça yapmışlar kadını resmen. iii) ice man de sübyancı olmuş çıkmış görmeyeli. angut. iv) mor saçlı hatuna (sanırım psylocke) hasta olduğumu belirtmeden geçmeyeceğim. senin ben "they want to exterminate us" deyişini yerim ben senin. gel sen korurum ben seni onlardan. v) storm da olmuş mu sana palpatine. ellerinden elektrik akımı çıkıyor ulan, force grip yapmadığı kaldı bir tek. vi) wolverine paçozu çok kral sopa yedi juggernaut'tan. yaa, beast'e ayar vermeye benzemez. vii) ayar dedim de filmde ayar çılgınlığı yaşanmış. beast wolverine'e, wolverine beast'e, rogue ice man'e, magneto pyro'ya, shadowcat juggernaut'a.. herkes baya sinirliydi anlaşılan. ---spoiler--- ikincisi kadar güzel bulmasam da "oha, oooha, oooooh..." tepkileriyle izlettirdi yine kendini.
işin içinde x men olduğu için tüm geyiklikleri sineye çekip deliler gibi beğendiğim filmdir. --- spoiler --- bu arada film boyunca magneto'nun tüm söylemleri doğrudur, lakin magneto gibi bir dahinin uygulamada bu kadar aptalca hatalar yapması (mystique'yi ortada bırakmak gibi) tam holivut andavallığıdır, sonuçta insanlar - yani statükoyu koruyalım/böyle gelmişiz böyle gidelim'ciler- ne tarafı seçeceğini pek bilmeyen mutantların da - yani evrimin bir sonraki basamakları - yardımıyla kazanırlar. ama bu kesinlikle geçici bir kazançtır, evrim/doğa rahat durmayacaktır, devamı gelecektir. sonuçta karşısında bir mutant ordusu varken arabasının kapısını kilitlemek gibi kendi sığ ve dar dünyalarında güvenlik arayışı içinde yaşayan insanların zamanı sona erecektir - daha doğrusu sona ermek zorundadır yoksa bu gezegendeki deney ya bir nükleer savaşla ya da doğal kaynakların tükenmesiyle başarısız olacaktır. ya da son, galactus'un şöyle bir ayaküstü atıştırmasına bakar. son olarak çocukluğumun kahramanlarından olan beast filmde pek güzel canlandırılmıştır. --- spoiler ---
iki kere izledikten sonra olmus dedirten film.
psylocke'u mei melancon isimli filipinli bir modelin oynadığı film. keşke daha fazla ön plana çıkabilseydi.. (bkz: hastasıyız)*
(bkz: arclight)
verdigi en onemli mesaj "istedikleri kadar kolunuzu kessinler, onemli degil; ama cukunuze bi darbe alirsaniz bitersiniz" olan film.
bana biraz gereksiz seyler katilmis gibi gelen film, x men seri olarak kendi halinde gayet basarili iken oraya bir japon/cinli her ne ise bir fotografcinin konmasi gibi ufak ama konu ile ya da tur ile ilgisi olmayan seylerin konmasi ya da ask-aile iliskilerine dokundurmasi filmin orgusunde belki yerini bulmus ama yine de bana batmistir ama film guzeldir, x men seveler icin izlenesidir, ucleme icinde ise bana kalirsa ucuncu siradadir, en guzeli x men 2 dir. --- spoiler --- ama son sahne acaip guzledir. --- spoiler ---
sözlükte yönetmenin bir sürü akrabasının olduğunu düşündüren film. belki bir aksiyon filmi izleyicisini tatmin edebilir ama bir x men fan'ını asla. juggernaut mutantmış da phoenix jean grey'in bastırılmış bilinciymiş de professor x orda atomlarına ayrılırken magneto eline pop corn alıp izlermiş. tırt, evet tırt. alayına tırt ulan. insan bi alır okur çizgiromanını yada bilen birilerine danışır koskoca bütçeli film çekiyorsun, alişan'a klip çekmiyorsunki. (bkz: allah akıl fikir versin)
uzun süredir beklediğim bir filmdi. sonra da uzun süredir yazsam çizsem dediğim film oldu. sevabıyla günahıyla spoiler'ıyla karaladım bir şeyler nihayet. --- spoiler --- seyredenler bilir serinin ikinci filminde phoenix hikayesine yeşil ışık yakılmış, üçüncü filmin çekileceği haberi yayılmıştı. ilk iki filmden tatmin olan kişilerin çoğunluğu oluşturduğu düşünülürse eski dost ve düşmanları beyazperdede bir kere daha görmeye pek fazla kimsenin itirazı olmayacaktı. ancak bryan singer’ın superman için mutantları terk etmesi ve deyim yerindeyse su koyuvermesi biraz can sıkmıştı. yerini kim alacak derken yönetmen koltuğuna brett rattner oturdu. rattner’in geçmişini bilen seyirciler bu işten pek de hoşnut kalmadılar zira yönetmenin hazıra konmaktaki potansiyeli red dragon ile sabitlenmişti bir kere. (eh boşuna dememişler adın çıkacağına canın çıksın.) nitekim üçüncü x men’de phoenix’in mevzuu bahis olacağı herkes tarafından bilinmekteydi. böylece senaryonun önemli bir bölümü hazırdı zaten. geriye senaryonun geri kalanını doldurmak kalıyordu. onun çaresi de çok zor değildi aslında. zira ilk filmden beri karakter bolluğuna sahip bu çizgi romanın hayranları “gambit de olsaydı. psylocke da olsaydı. (mutantın adını buraya yazın) da olsaydı” serzenişlerinde bulunuyorlardı. x men the last stand hem 2. filmin açtığı yoldan ilerlemeye çalışıyor hem de meraklısı için yeni karakterlerle hikayeyi süslüyor. filmde bir mutant bolluğu söz konusu. ancak bu bolluk bryan singer’in iki filmdir özene bezene kurduğu karakter üzerine hikaye anlatma çabasının da içine ediyor bir bakıma. zira ortada o kadar çok karakter ve hikaye var ki bazıları ister istemez aksesuar durumuna düşüyor. bu bakımdan ikinci filmin mirasının fena halde yendiği ve o filmde şöyle bir değinilmiş potansiyel vaad eden hikayelerin geçiştirildiği göze çarpıyor. x men 2’de vay anasını sayın seyirciler dedirten sahnelerden biri mystique’in wolverine’e olabilecek en güzel şekilde ilan-ı aşk etmesiydi. ne yazık ki üçüncü filmde es geçilmiş bu hikaye. (pardon ya, bir tane kötü kadın-iyi adam aşkı var zaten wolverine-jean grey çiftini unuttuk.) lafı açılmışken üç filmdir gerek sağlam karakteri, gerek duygusal tutarlılığı ile gönüllerde taht kurmuş hani neredeyse filmdeki en kadın kadın olan mystique de fena halde harcanmış. yerine kötü kız olarak callisto’ya devretmiş ama callisto daha ziyade halle berry’nin catfight partneri olsun diye hikayeye eklenmiş gibi. (bu arada storm ve nightcrawler’in cilveleştiği anları-dolayısıyla nightcrawler’i mumla aradım.) demek ki neymiş yıldızımız kaprisli diye senaryoyu değiştirmemek lazımmış. oysa callisto da çok daha iyi işlenebilecek bir karakterdi. (misal çizgi romandaki gibi bir punduna getirip angel’ı kaçırabilirdi, film farklı boyutlara yelken açardı filan. ne dedim ben ya? pardon zaten bir adet femme fataleimiz hali hazırda mevcut: jean grey.) callisto’nun filmdeki hali biraz tek boyutlu olduysa bu durumdan dania ramirez’in sorumlu olduğunu düşünmüyorum, az görsem de gözüm tuttu bu kızı. ikinci filmin tanıttığı karakterler arasında en acımasızca harcananı pyro olmuş. x2’de yanar döner haliyle az takdirimizi toplamadıydı oysa. hatta anakin skywalker misali bir pişmanlık portresi de bekler olmuştuk, yakışırdı. üçüncü filmde pyro’yu kendine inatla assistant manager/director dedirten sekreterlerden hallice bir pozisyonda gördük ki ayıp yani. gerçi iceman ile kavgası şenlikliydi. ama bu başka mevzuu. (ay çok özür dilerim filmin düşmüş-günahkar melek kadrosu kontenjanını doldurmuş meğer: jean grey.) üç paragraf boyunca yeterince gözünüze sokamadıysam bir kere daha anlatayım bu bir jean grey filmidir ya da jean grey bizim her şeyimizdir. femme fatalimiz, düşmüş meleğimiz, arzu nesnemiz, şefkat nesnemiz, kötülüklerin kaynağı vb vb... bu durum bazı karakterlerin neden adam gibi irdelenemediğini anlatıyor kanımca. amma velakin colossus veya juggernaut’un filmdeki varlığına açıklama bulmak zor. kitty pryde, rogue’un bunalımları yüzünden terk etmeye niyetlendiği çıtır mutant kız kontenjanını doldurmuş. fena sayılmaz ama olmasa da olurmuş gibi geliyor insana. zaten 3. x men’de dengeler alt üst olmuş, hiçbir zaman gönlümüzün güneyli dilberine yakın olamayan ama yine de takdir ettiğimiz (!zira anna paquin oynuyor!) rogue burada çok mızıldak. gerçi bu sayede iceman’in nasıl kaynana rüyası hayırlı kısmet türünde bir genç olduğunu anlıyoruz. çocukcağız film boyunca kitty ile marie’nin mızıldanmalarına göğüs gerdi, zor tabi iyi adam olmak. hazır dengelerden bahsetmek gerekirse iki filmdir aşina olduğumuz cyclops-wolverine karakterleri ters yüz olmuş adeta. wolverine sorumluluk sahibi (ama uçkuruna düşkün) lider, cyclops da asi genç. gerçi hiç beceremedi ve neyseki hemen gitti. (evet bu adamı sevmeyenlerdenim.) temiz yüzlü, iyi mutant rolü de angel’a kalmış oldu böylece. gerçi pek bir aksiyonunu da göremedik ama tuttuk kendisini. gelelim en bir sevdiğim mutanta. beast için tüm zamanların en ukala-sorunlu-nevrotik adamlarından birine muhteşem bir şekilde hayat vermiş olan kelsey grammer’ın seçilmiş olması büyük bir nimet. ağzı iyi laf yapan, entelektüel mutantımız tepiş kakış sahnesinde kaç kişiyi halletti storm bir callisto’yu dövene kadar. yeri gelmişken mutant bolluğu en fazla söz konusu kavgaların da geçtiği filmin son otuz dakikasında işe yarıyor, adrenalin, hareket, heyecan vb derken film bitiyor. ama merak etmeyin devamı var. (galiba) neticede izleyeni tatmin ediyor mu ediyor. ay şurası öyle olaymış diyor musunuz evet diyorsunuz. ama yine de keyifli oldu. daha keyifli olur muydu olurdu. prof x’in erken ayrılışı, magneto’nun hiç ağzına yakışmayan “what have i done” serzenişi, finale doğru biz şen x men’iz ne hoş gezeriz tadındaki mesaj kaygısı güden nutuk bir yana seriye güzel bir final olmuş diye de bitiremiyorum ki öfff, para hırsı ve hollywood işte. --- spoiler ---
famke janssen in insan olmadigina olan inancımı pekiştirmiş film. ben melek sanıyordum ama mutantmış.
bu filmden öğrenilenler... --- spoiler --- 1-bu hızla hormonlu gıda tüketmeye devam edersek, dünya filmdekine benzer bir hale gelecek... 2-biz google earth ile yetinirken usa oldukça hızlı yol katetmiş... evde donsuz gezmeyin... 3-molotof kokyetli yapmanın daha karizmatik ve daha zor yolları da var, mutasyona uğramadan denemeyin... 4-en gelişmiş mutant bile olsanız sakın ben oldum demeyin, sizden daha yeni sürüm mutantlar çıkabilir... 5-tüm gücünüzü bir adama adamayın, tökezlediğiniz anda amaçları için sizi yarı yolda bırakır... 6-yolunuz usa'ya düşerse yediğiniz, içtiğiniz, soluduğunuz havaya dikkat edin... çünkü sadece oradaki insanlar mutasyona uğruyor... --- spoiler ---
cerebrosuz x-men filmi.
her x-men serisi kadar x'leri bol olan film.basit konusunun altında onlarca karısık iliski, yitirilen kahramanlar, bulunan yeni kahramanlar, aynı amac icin savasan farklı turler, farklı amaclar icin capısan aynı türün düsman üyeleri. serinin bu ucuncu filminde de yonetmen osurmus, oyuncular devamını getirmis. koskoca xmen efsanesi agır yara almıs! --- spoiler --- patrick stewart fazlasıyla ozlenecek ama starwars daki obi wan kenobi gibi ekranları ve mutantları senlendirebilir sanırsam. --- spoiler ---
ya ben şeyi anlamadım. şimdi jean 5. sınıf ve magneto'dan daha yetenekli dimi. onun yediği her boku parmağını oynatmadan yiyebiliyor. magneto ormanda wolverine'i maymun etti. ağaçtan ağaca vurdu, belini kırdı falan. son sahnelerden birinde jean çıldırmış, denizi göğe çıkarırken neden wolverine'i tutup fıcıttırmadı öbür tarafa? wolvi de kasım kasım ona ulaşmaya çalışırken tedavi oldu durdu. en sonunda da soktu sustalıyı... magneto neden 3 kamyonun kasasına doluşup alcatraz'a gitmek yerine koskoca golden gate'i söküp belediyeye masraf çıkardı? ordu da o kadar kalabalık değildi hem. 150 bilemedin 200 kişiydi. tahminlerime göre 3 tane bmc kasasına sığardı o kadar mutant. cure denen çocuk neden kendini cure edemiyordu? askerler bastıktan sonra, kendini sınırsız sayıda kopyalayan mutantın kamptaki akıbeti ne oldu? tutuklanarak ceza evine mi kondu yoksa öldürüldü mü? en çok bunu merak ediyorum. bir de storm çok işlevsizdi. resmen useless. anca uçup rüzgar çıkardı. hızlı hareket eden lavuk kız bile madara etti koskoca storm'u. çok mu düz adam yorumu oldu? e gerek yok o kadar ayrıntılı irdelemeye.
başarısız bir senaryo ve brett ratner'ın cahil cühela çekim teknikleriyle serinin içine sıçmış bir film. hoş ben bryan singer'ın da çok başarılı bir uyarlama yaptığını düşünmüyordum ama bu çok daha kötü olmuş. öncelikle zaten ilk iki filmde piç edilmiş cyclops karakteri bu bölümde tamamen harcanmış. ilk iki filmde gerek senaryo, gerek anna paquin'in oyunculuğu ve fiziksel olarak kel alaka olması yüzünden hakkı verilemeyen rogue da aynı şekilde son filmde harcanmış. ilk iki film gibi bu da wolverine üstüne kurulu bir film olmuş. ikinci filmde colossus'u göstererek ağzımıza bir parmak bal çalan bryan singer devam etseydi seriye sanıyorum ki daha fazla görecektik kendisini. ama yeni senaryoda o da harcanmış. angel gibi önemli bir karakterin piç edilmesi ayrı bir mevzu zaten. 2 filmdir bryan singer'ın ısrarla göstermediği gambit gene bu filmde de gösterilmeyip bryan singer'ın izinden gidilmiş. bir de 2 filmde de porno yıldızı gibi çıplak olarak arz-ı endam eden mystique de harcanmış, onu da es geçmeyelim. sanırım önceki filmlerden tek farkı phoenix olarak dönen jean grey'in fazla öne çıkarılmış olması. konuya, hikayeye hiç değinmiyorum zaten, ayrı bir muamma orası. bir de filmdeki bütün teknik hataları geçtim de; ulan! o köprüde hepsi yürürken hava aydınlıktı da alcatraz'a indiklerinde nasıl bir anda kararıverdi? ey brett ratner, hiç mi sende göz yok?? nerenle film çekiyorsun be adam! bari sahneler arasındaki geçişleri becerebilseydin. gören de bu ilk filmi zanneder. ömür törpüsü bir film kısacası.
(bkz: nasil bir zaman nasil bir yasam)
halle berry rolunde senay dudekin oynadigi filmdir. http://www.x-menthelaststand.com/…/xmen_xd___01.jpg
--- spoiler --- creditsten sonraki sahnede gördüğümüz üzere xavier nalları dikmeden önce kendini, küçük mutantlara etik dersi verirken tvden gösterdiği komadaki adamcağzın vücuduna yerleştirmiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk iki filmde de yer alan 20th. century fox ekranındaki minik ayrıntının burda da kullanılması hoş olmuş yine bu arada. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde charles xavier'in mezar taşındaki kabartma madeni paraların üzerindeki mustafa kemal atatürk kabartmalarına bir hayli benzemektedir. --- spoiler ---
efekleri bokum gibi olan x-men filmi.
aslında çok güzel bir şekilde işlenecek bir senaryoya sahip olduğu halde(mutantların tedavi edilmesi) süresi kısa tutulduğu için dramatik tarafı zayıf bırakılıp aksiyona ağırlık verilmiş bu durumda maalesef filmin derinliğini azaltıp ucuz bir aksiyona dönüştürmüş. ayrıca film ile çizgi roman arasındaki büyük farklılık da yabana atılacak cinsten değil. hatırladığım kadarıyla jean grey dark phoenix'e dönüştüğü zaman ateşten bir zümrüdüanka kuşu şekline bürünüyordu. oysa filmdeki dark phoenix buffy the vampire slayer'daki dark willow'a benzer bir şekilde görünüyor. aynı şekilde filmdeki callisto ile çizgi romandaki callisto'nun güçleri tamamen farklı. aynı şey kid omega için de geçerli. kid omega olarak gösterilen mutant aslında quill isminde başka bir mutantın güçlerine sahip. bundan başka rogue filmdeki gibi ergenlik sorunları olan kızışmış bir yeniyetme değil dağları taşları yerinden söken ve wolverine kadar dayanıklı ve yara almaz bir karakter. çizgi romanda oldukça önemli ve güçlü bir mutant olan psylocke ise sadece birkaç saniye gözüküyor. aynı şekilde takımın lideri cyclops ve colossus çok geri planda kalmışlar. ayrıca juggernaut'un mutant olarak gösterilmesi ve xavier'ın üvey kardeşi olmasından bahsedilmemesi filmi çizgi romandan ayıran başka farklılıklar. bunların dışında storm, kitty pryde, wolverine filmde en iyi şekilde işlenmiş karakterler. ayrıca danger room sahnesi, son savaş, pyro ile iceman'nin düellosu ve jean grey'in evinde geçen sahneler filmin eksikliklerini kısmen gideriyor. yine de x men 3 the last stand bryan singer'in ilk iki filminin yanında oldukça sönük kalmasına rağmen tek başına değerlendirildiğinde kötü bir film değil.
böyle filmde de insan duygulanır mı derler ama --- spoiler --- bir profesörün öldüğü sahnede bir de en sonda logan'ın jean'e ulaşıp onu öldürdüğü sahnede resmen üzülüyorum.. hele ki logan'ın "no, not for them. for you" dediği yerde gidiyorum.. --- spoiler ---
içinde büyük mantık hataları olan film. --- spoiler --- filmin sonu wolverine jean'i öldürür falan fıstık 1050. defa izledik zaten şimdi filmin mantık hatasına geçelim... sana ses ediyorum wolvi mal; 1. sağda solda, mutant gücü başka mutantların gücünü bloke etmek olan kelaynak bi çocuk var... 2. sağda solda, batırdığın zaman mutantların gücünü sıfırlayan atraksiyonik bir iğne var... 3. sağında solunda ise 6 tane ademantiumdan pençe var... ula hobalak insanı, lan mal, ebe öküz, dangalak niye ilk iki seçenekteki silahları değil de son seçeneği seçiyorsun. ha bi de neymiş "ayyy lav yuuu" hastır lan öyle aşk mı olur? --- spoiler ---
--- hafif spoiler --- okulda professor x'in etik derslerini kimsenin iplemediğinin anlaşıldığı film. bir tarafta bütün mutantları tekrar insana dönüştürebilecek olan bir ilaç var. her ne kadar sadece gönüllü olarak başvuranlara uygulanacağı duyurulsa da askerlerin elinde yüzlerce şırınga ateşlenmek için hazır olarak bekliyor. ki, storm başta olmak üzere okuldaki 'iyi' mutantların hemen hepsi* bu ilaca tepkili. diğer taraftaki magneto bu ilacı fırsat bilip tüm insanlığa* savaş ilan ediyor. aslında niyeti ilacın sentezlenmesini sağlayan veleti öldürüp durmak mı yoksa her insanı mı öldürmeye niyetli pek belli değil. kabul edelim ki ikincisini seçmiş olsun. ordular düzülüyor, köprüler atılıyor, savaşa gidiliyor.. ortada müthiş bir etik ikilem var değil mi? bir arada yaşamayı beceremeyip çözümü diğer tarafı yok etmede bulan iki taraf var. (bkz: karşılıklı faşizm) üzerine 3 saatlik film çekilir, yetmezse 3 filmlik seri çevrilir. amma velakin bizim elemanlar ne yapıyor? atlıyorlar jete, direkt askerlerin yanında savaşa giriyorlar. hadi diyelim ki masum insanlar ölmesin diye yapıyorlar. ancak bunu yaparken çatır çatır mutant öldürmekten hiç mi hiç gocunmuyorlar. üstelik, bununla da yetinmeyip mutant geni yok eden iğneleri kullanmaktan dahi geri kalmıyorlar. profesör x'in kemikleri sızım sızım sızladı yemin ederim. okula döndüğünüzde çocukların yüzüne nasıl bakacaksınız lan? derse girip "50 mutant leşim var, ama onlar başlattı." mı diyeceksiniz? böyle senaristler olmaz olsun arkadaş. güzelim trilogy piç olmuş. --- hafif spoiler ---
şu anda trt-1'de türkçe düblajlı olarak yayınlanıyor ve sesler, karakterlere bu kadar uymaz.
