x men serisinin beşinci filmi olacaktır. tahmini çıkış tarihi 2010dur. gelişen teknoloji, x-men çılgınlığı ve karakterleri tanıtmakla vakit kaybedilmeyecek olması düşünülürse film bomba etkisi yapacaktır.
2010 yılında bryan singer tarafından çekilmesi ve 2011 yılında vizyona girmesi planlanan, mutant kardeşlerimizin gençlik yıllarının anlatılacağı son model x-men filmi. wolverine'siz olması gibi bir ihtimal olsa da merakla bekliyor, sebatla arzuluyoruz efendim.
pafüm markası gibi. çıkarsa alırım.
wolverine 5 olmaması yüzünden bir çok insan üzülecektir.
severim wolverine kardeşimizi. delikanlı çocuktur, merttir, namusludur, töresinin adamıdır, sevdimi tam seven aşk adamıdır, ama ama işte bir x-men filminde olmadığı iyi yahu. wolverine odaklı hikaye yazacaz diye potansiyeli yüksek güzelim filmlerin içine ettiler.. öf hele o sonuncusu neydi öyle? iyi olacak filmdir yani, müsterihim.
wolverine'in hayranı olarak çıplak wolverine görmediğim taktirde gitmeyeceğim filmdir. bunu çıplak başka bir karakterle kamufle ederlerse o zaman belki düşünebilirim. bu arada gambit olacak mı gambit?
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
charles xavier'in gençliğini james mcavoy oynayacakmış. cast'in geri kalanının da ağustos'a kadar netleşeceği söyleniyor.
gerçek hikayedeki (bkz: x-men çizgi romanları) ilk beş x-adamı mı (bkz: cyclops) (bkz: marvel girl) (bkz: beast) (bkz: iceman) (bkz: angel) yoksa kafadan uydurulmuş adı sanı duyulmuş yeni x-adamları mi (bkz: storm) (bkz: wolverine) (bkz: rogue) konu alacağını merak ettiğim x-men filmi
rol dağılımı aşağı yukarı belli olmuş olan, 2011' de gösterime girmesi beklenen film. imdb' nin iddiası, şu ana kadar amber heard' ün mystique, james mcavoy' un profesör charles xavier, michael fassbender' ın magneto, rosamund pike' ın emma frost, ve benjamin walker' ın beast/hank mccoy rollerini kaptığı yönünde. edit: emma frost rolü alice eve' e, beast/hank mccoy rolü de nicholas hoult' a gitmiştir.
son casting'i açıklanmıştır ; http://secret-invasion.blogspot.com/…-filminin.html
emma frost rolünde alice eve değil de january jones (bkz: mad men) olacakmış. http://www.deadline.com/…first-class-mutant-roster/
son kadro açıklamalarından sonra filmin gerçek x-men first class'la zerre alakası olmayacağını rahatlıkla söyleyebiliriz. odin belanı versin fox. (bkz: cyclops yok iceman yok jean grey yok ne var lan it)
january jones ablamızın setten ilk görüntüleri düşmüş..filmin de ilk görüntüleri oluyor tabi bunlar..
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
magnetonun ardından xavierin da güçlerini kullanırken ki resimleri yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…-x-men-first-class/
magneto'nun miğferinin kafasına hem büyük hem eyik olduğu film.
ian mckellen ve patrick stewart olmadan bir boka benzemeyecek prequel.
logosu yayınlanmıştır. ayrıca metalik gri rengine ve kabarıklığın üzerindeki ışık parıltılarına kurban olunasıdır.
(bkz: x-men first kiss)
fragmanı yarın facebook sayfasından yayınlanacaktır. http://www.facebook.com/xmenmovies
atılım halindeki thy'nin en yeni hizmetidir. uçakta özel bir bölme var. normal bilet ücretinin bin katını vererek orada seyahat edebiliyorsunuz. normal first classlara, comfot classlara, business classlara bin basar bu servis. içerde kimse birbirini tanımıyor, o yüzden herkes bir x. lap dance mı dersiniz, striptiz mi dersiniz, hepsi sınırsız ve bedava. mile high club olayı nihayet hayallerinizden gerçeklerinize taşınacak.
magneto'nun gençlik yıllarında o devasa gücünü nasıl kullandığını çok merak ediyorum. umarım bol magneto'lu sahneler izleriz bu filmde. zaten egosu şişkin olan bu mutantın gençlik yıllarının verdiği gaz ile türlü şekiller yapacağına inanıyorum.
fragmanı, belki de çok şey göstermeyip ağza bir parmak bal çaldığı için, gece gece mest etmiş film. tekrar tekrar izlenesi.
trailer ile heyecanlandırmış, o marvel yazısı eşliğinde sayfalar patır patır dökülürken yine böyle içimizde bişeyler kıpır kıpır olmuştur. o da yetmemiş içimizdeki mutant aşkını da iyice kabartmıştır. küba füze bunalımı falan, magneto coşacak yine belli ki.. mutant deyince kanım kaynıyor zaten, sonuçta iyi de çıksa kötü de çıksa izleyeceğiz nasılsa dayanamayıp.. bir de james mcavoy faktörü var tabi.. gel be 3 haziran hemen, olur mu?
3 haziran'da gösterime gireceği söylenen, fragmanıyla hayranlarını heyecanlandırmış mutantların geçmişini anlatacak prequel. --- spoiler --- before he was proffesor x, he was charles before he was magneto, he was erik witness the beginning. --- spoiler ---
hayvan oğlu hayvan magnetonun denizden tutup denizaltı çıkarttığı film olacakmış bu. allah bilir onu tutar yandaki savaş gemilerine atar ve toplu katliama neden olur...
bir prequel olduğu yeni yayınlanan fragmanındaki müzik ve diyaloglardan son derece belli olan, merakla beklediğimiz film.
soğuk savaş fonu üzerinden,nitelikli bir ''öteki'' olmak alt metni anlatmak varken,milliyetçi amerikan zırvalarını izleyeceğiz büyük ihtimalle.michael fassbender hatırına beklemekteyim.
xavier'den çok magneto hayranı olduğumdan, filmde esas onun hikayesini merak ediyorum. her ne kadar ian mckellen'ı izlemek benim için büyük bir keyifse de michael fassbender'ı hunger'daki rolünden sonra magneto olarak görmek beni çılgınlar gibi heyecanlandırıyor. zira o filmde harikalar yaratmıştı. hemen izlemek istiyorum!
daha thor'un, captain america'nın etkisinden kurtulamamışken, bir yandan da yeni spider-man filmine ait fotoğraflara maruz kalırken marvel'ın hiç acımayıp piyasaya fragmanını sürdüğü yeni x-men filmi.
isterse kabağın alası çıksın hiç umurumda olmadan, ilk günü koşa koşa izlemeye gideceğim film. wolverine'den sonra en favori karakterim magneto'nun gençliğini görecek olmak yeterli benim için. zaten bu hasta bağıllılığımla marvel, bi güzel sıçsa onu da yerim herhalde.*
trailer'ındaki müzikle, aksiyonla, 2-3 marvel karakteriyle falan gaza gelinmemesi gereken muhtemel fox rezaleti.
yine çok fazla mutantı bir araya getirmiş filmdir. ancak bu sefer konu sadece magneto ve xavier odaklı olacak gibi görünüyor. diğer mutantlar ise arada bir görünüp kaybolacaklar. tek başına öyküyü anlatmak için çok kısa. ancak iyi bir üçleme halinde olursa tadından yenmeyecektir diye düşünüyorum. fakat yine aynı hatayı yapıp tek filmle tüm öyküyü anlatmaya çalışırlarsa ne kadar iyi yönetmen, oyuncu ve görsel efekt olursa olsun yetersiz kalacaktır.
(bkz: peace was never an option)
hastası olduğum serinin, merakla beklediğim filmi. özellikle xavier rolünde james mcavoy arzı endam eylemiş ki endamına kurban kendisinin. ayrıca damages'daki ellen karakteriyle ünlenmiş rose byrne'de kadroda. hatta ilk gördüğümde juno * yine mi orda dedim gayri ihtiyari çünkü çok benziyorlar birbirlerine. biri yetişkin öbürü çıtır versiyonu sanki aynı bedenin. serinin en güzel bölümü diye kenara ayırdığım x-men: the last stand'i gölgede birakması umuduyla. bekleyelim bakalım.
(bkz: hurra)
şimdiden çok büyük umutlarla beklediğim film. bu arada trailer'da john f. kennedy resmen yılmaz erdoğan'ın bahsettiği "metalik sesleri ve bordroları olan saygın adamlar"a benzemiş.
beklemek çok zor. magneto, gemiye füzenin düşmesini engelliyor ya fragmanda, hhııaaaa http://www.youtube.com/…bhykkuftm&feature=topvideos ama cidden söylenildiği gibi, film sanki watchmen rengine bürünmüş. köşeden rorschach fırlayacak, "you people don't understand. i'm not locked in here with you, you're locked in here with me!" diye bağıracak sandım. aklıma gelmişken, keşke rorschachli, chewbaccalı, jedilı, wolverineli karışık kaset yapsalar ortaya. biraz blade, biraz lycan, biraz terminator izlesek. hepsi aynı filmde birleşse. lost adasındaki 23 nolu odadaki hipnotize etme deneyine girmiş insan gibi, beyin ölümüm gerçekleşene kadar izlerim.
wolverine olmadan x-men mi olurmuş arkadaş! o yoksa bende yokum! tabi bu kim için,ne için bi kayıp olur ;tartışılır. tanıtımını izledim... yok ya. gözüm yine o'nu aradı. şu anda biraz taraflı düşündüğümün farkındayım ; ama izlersemde eski günlerin hatrına. wolverine'siz x-men miş! peh!
fragmanın altyazısı bir hayli uğraştırmış. güzele benziyor bakalım. umarım filminide çevirmek nasip olur. fragman altyazı linki
x men cizgi roman serisinin wolverine $ovdan ibaret sananlarin izlememesi ve dahi ilgilenmemesi gereken yapimdir.
her ne kadar wolverine'i sevsem de wolverine'siz bir film çekilmesi beni çok mutlu etti. zira wolverine'in adını x-men sanan tanıdıklarım dahi var.
fragmanını sinemada izlediğim günden beri "gel ulan, gel" diyerek bana 3 haziranı bekletiyor. çoktandır hiç bir fragmanda böyle bir heyecan yaşamamıştım. zevkten aptal aptal gülümsedim. 3 boyutlu yapma gibi ibişliklere kalkışmamaları ise işin daha bir güzel yani. 2 haziranda da önceki filmleri peş peşe izleyip filmin ilk gününde o gazla izlemeyi planlıyorum. gel ulan haziran gel...
wolverin'in olmaması biraz saçma olan film. daha önceki filmden bildiğimiz kadarıyla wolverin zaten amerikan hükümeti için çalışmıyor muydu o tarihte kardeşiyle beraber? yani kıyısından biyerden görebilirdik hugh jackman'ı. edit: eheh ucundan gözükecekmiş sanırım sevindim :)
filmdeki beast ve mystique'in makyajları nedense bir tuhaf görünüyor. hele bryan singer ve brett ratner'ın filmlerindeki beast ve mystique ile karşılaştırıldığında bildiğiniz göze batıyor sanki: http://www.portwallpaper.com/…/x-men-beast-face.jpg http://i613.photobucket.com/…ttle/xmen3/x3_1929.jpg http://2.bp.blogspot.com/…b-nmw/s1600/mystique1.jpg http://www.portwallpaper.com/…men-mystique-face.jpg http://www.schizopolitan.com/…men-first-class-2.jpg http://www.superheroes-r-us.com/…rst-class-1817.jpg
yeni poster ve resimler yayınlandı. mystique neden bu kadar kötü görünüyor anlamıyorum. bu karaktere rebecca romjinin oynadığı halinden sonra kıyafet giydirmek büyük hata ya da jennifer lawrencein oldukça büyük bir kafası var. http://www.superherohype.com/…for-x-men-first-class
(bkz: çikin)
yayınlanan son fragmanıya dosta umut düşmana korku aşılamıştır. fragmanın kalitesine biraz olsun yaklaşırlarsa en iyi x-men filmlerinden birini izlemiş oluruz. tabiri caiz ise dibim düştü. http://www.sinemalar.com/…-men-first-class/3/kucuk/
yayınlanan son fragmandan da belli olduğu üzere, bu film çok büyük ihtimalle "the magneto show" olacak. michael fassbender'ın role ne kadar yakıştığı ve karizması zaten tartışılmaz, ama ilk fragmandaki denizaltından sonra bu kez de üzerine gelen bir sürü bombayı durdurduğu sahneyle şimdiden "hacı ne yaptın sen ya" dedirtmiştir *. öte yandan yine söylemeden edemiyorum: beast ve mystique bu kez olmamış. havok ve azazel göründüğü kadarıyla ne kadar başarılıysa onlar da o kadar göze batıyor. düzeltme: isim yanlışlığı. batmess'e saygılar.
kendisi hakkındaki eksiler ve artılar şu şekildedir; http://secret-invasion.blogspot.com/…ar-yaynda.html
3 haziranı iple çekme nedeni film, ilk fragmandaki müzik ve görseller müthişti, ikinci fragmanı daha uzun tutmuşlar ve artık filmin gayet iddalı olduğu su götürmez bir gerçek oldu
marvel'ın bana yapmıs oldugu kıyaktır. en sevdigim seriyi ve en sevdigim aktörü (bkz: james mcavoy) bir araya getirmiş. şimdiden serinin en sevdigim filmi oldu.
fragmanıyla beraber gelmiş geçmiş en iyi x-men filmi olacağını bariz bi' şekilde hissettirmiş olan filmdir. ayrıca michael fassbender gibi kaliteli bi' oyuncunun magneto'yu oynaması ben de darren aronofsky'nin the wolverine'in yönetmeni olmasını istememem gibi bi'şeydi ama şimdi düşününce fassbender'dan başkası magneto için daha iyi bi' seçim olamazdı. -ki magneto, silver surfer'dan sonra en sevdiğim marvel karakteridir. niye öyle saçma şeyler düşündüysem. neyse, özür diliyorum.
banshee,beast ve havokun karakter spotları yayınlandı. http://www.beyondhollywood.com/…-x-men-first-class/
mystique karakter spotu da yayınlanmıştır. izlemek için şurdan. o bu değil de mystique'in makyajı pek kötü duruyor. eski filmlerde çok daha iyi görünüyordu.
bryan singer'ın çektiği ilk iki x-men'de dopdolu altmetinlerle müthiş çizgi roman uyarlamaları izlemiştik. bu kez aynı tadı alabileceğimi sanmıyorum. singer bu seriyi bıraktı bırakalı x-men mantara bağladı. yine de bir umut...
uzatılmış tv spot'u ve sneak peek'leri yayınlanmıştır. uzatılmış tv spot ve sneak peek diğer sneak peek'ler
3 haziran 2011'de türkiye'de gösterime girecek olan film. yalnız ismi çok ters. eğer başarılı bir film olursa sinema eleştirmenlerimizden "matthew vaughn'dan birinci sınıf bir film" başarısız olursa da "matthew vaughn'dan birinci sınıf hayal kırıklığı" şeklinde başlıklar bekliyorum. umarım yanılırım.
jason flemyng ustanın azazel i oynayacağı film.
kırk yıllık wasp'ı bize angel diye yedirmeye çalışan filmdir. yanlışım varsa düzeltin lütfen.
afişlerini gördüğüm günden beri, diğer serilerinden daha üstün olacağımı düşünmekteyim. umarım beklentilerimi karşılar ve adam akıllı bir x-men izleriz sözlük. not:izleyince döneceğim. ok. kib. bye.
proffesor x' i mesut özil' in oynadığı, fragmanından anladığım kadarıyla güzel bir film olacağı belli olan yeni x-men filmi.
"x-men first class: devam değil, yeni bir başlangıç hem de ne başlangıç! bir x-men çizgi roman hayranı değilim, daha doğrusu çizgi romanlara erişme şansımın olmadığı bir yerde büyüdüm. çok sonraları onlardan haberdar olduğumda artık o treni yakalama şansını kaybetmiştim. lakin büyük bir x-men hayranı olduğumu söyleyebilirim. çoğu karakteri bilirim, çizgi filmlerini tekrarları dâhil onlarca kez izlemişimdir. benzer şekilde sinemaya uyarlandığından beri serinin tüm filmlerini iyi-kötü ayrımı yapmadan izledim. bu filmin basın gösteriminden çıktığımda aklımda sadece tek bir soru vardı: “bir illüzyona mı tutuldum?” . ne de olsa son iyi x-men filminden bu yana seneler geçmişti ve hafıza-i beşer nisyan ile maluldür. bu sebeple ilk iş arşivimden önceki filmleri bulmakla başladım. sondan başa doğru giderek, bir nevi olayları geriye sararak bu filmin yarattığı havayı almak istedim. merakı şimdiden tavan yapmış olanlarınız için hemen belirteyim; açık ara en iyi x-men, x-men: first class olmakla beraber bir the dark knight yok ortada. sona ulaşmadan önce başa dönmeye çalışalım. x-men the last stand herkesin bildiği üzere serinin zayıf halkalarından birisi. seneler boyu bekleme, yönetmen belirsizliği derken nihayetinde gelmişti (dikkatinizi çektiyse wolverine’e atfedilen ne idüğü belirsiz şeyi listeye almıyorum). buna rağmen last stand kendi içinde hoş ayrıntılar barındıran bir filmdi lakin serinin mihenk taşlarını çok çabuk dağıtmaya çalışıyordu. kendi kişisel görüşüme göre en büyük hatası da buydu, taşları oynatmaya çalışması, bozması ve daha da önemlisi seriyi bir belirsizliğe sürüklemesi. ondan evvel x2’yi izlemiştik. 2003 yılında gösterime girdiğinde bryan singer bir önceki x-men’i aşabilecek mi diye herkes merak ediyordu. beklenenden daha iyi bir x-men filmi gördüğümüzde ağzımızın suyu akmıştı. seriyi karakter bakımından çeşitlendiren, çok daha fazla aksiyon içeren bu ikinci film ilkinin üstüne çokça yeni şey koyuyor ama karamsar bir bitişle bizi merakta bırakıyordu. takvimlerimiz 2000 senesini gösterirken perdeler gerçek manadaki ilk x-men ile şenleniyordu. en büyük eleştiri noktası kısa sürmesi olan bu filmle çizgi roman uyarlamalarında “kısmen” yeni bir sayfa açılıyordu. ardıllarına çokça dayanak noktası bırakacak bu filmle birlikte nisbi bir karamsarlık havası yanında geliyordu. yine de yeterli değildi. çokça hayranı tatmin olurken, birçokları tatmin duygusunun yakınından bile geçmemişti. uzun zamandır serinin nasıl devam ettirileceği, bryan singer’ın yönetmen koltuğuna geri oturup oturmayacağı, hangi karakterlerin ele alınacağı gibi onlarca soru, merakla beklenen devam filmi için soruluyordu. geçtiğimiz sene ortaya çıkan ayrıntılarla birlikte serinin devam ettirilmeye çalışılması yerine, köklere dönüleceği bir nevi yeni bond veya batman havası yaratılacağı açıklandı. vee… senelerimiz 2011’i gösterirken başlangıç noktasına dönerek köklerinden güç almayı deneyen yeni model x-men filmimiz x-men: first class gösterime giriyor (3 haziran). filmin kısaca konusu şu şekilde; charles xavier (james mcavoy) şüphe duysa da kendisini dünyadaki tek mutant sanmaktadır. bir gece uyandığında evlerindeki davetsiz misafir raven/mystique (jennifer lawrence) birlikte koca dünyada yalnız olmadığını öğrenir. hayatı bu andan itibaren tamamen mutasyon ve mutantlar üzerine çalışmakla geçecektir. erik lehnsherr/magneto (michael fassbender) nazi toplama kampı auschwitz’de güçlerinin farkına varır ama sevdiklerini kurtarmaya gücü yetmez. onu bu kötü duruma sürükleyen isim ise sebastian shaw (kevin bacon)’dır. mutasyon, mutantlar ve arı ırk üzerine çalışmalar yapan shaw’ın hayattaki nihai amacı çok daha büyüktür. aradan geçen yıllar neticesinde profesör x. ve magneto’nun yolları, bir cia operasyonu sırasında kesişir. bu aşamadan sonra soğuk savaşın tüm yükü bu ikilinin omuzlarının üstüne binecektir. amaçları doğrultusunda yollarını çizmeye çalışan bu ikiliye ise; kimliğini ve farklılığını sorgulayan mystique-hank mccoy/beast, güçlerinin yenice farkına varan ve onları kullanmayı öğrenen banshee, darwin, havok ve angel salvadore/tempest eşlik edecektir. sebastian shaw ise gücüne riptide, azazel ve emma frost (january jones) ile güç katmış bir şekilde nihai amacına doğru tam gaz ilerlemektedir. x-men ekibi dağılmadan bunu engellemeye muktedir olabilecek midir? karakter sayısı fazla olduğundan konu dağınık görünüyor ama öyle çok katmanlı bir yapı söz konusu değil. güçlerini tam manasıyla anlamaya çalışan, sıfırdan yaratılan karakterler olduğundan her şey sere serpe göz önüne seriliyor. ana karakterlerin (shaw hariç) gelişimleri oldukça yeterliyken biraz aykırı olduğunu da kabul etmek gerekiyor. özellikle prof. x.’in durumu ve raven’ın durumu bu karakterleri bilen izleyicinin algı sınırını biraz zorluyor ve itici geliyor. yine de buna alışıldığında ortada büyük bir sorun kalmıyor (james mcavoy'un başarısıdır bu). magneto ise her zamanki gibi müthiş. en derin altyapıya sahip karakter olarak tüm filmlerde onu görmüşümdür zaten hep. diğer yan karakterler ise filmde çok öne çıkmıyorlar. onların potansiyellerinin farkına varıyor olmamıza rağmen altyapılarına dair bir şey öğrenemiyoruz. filmin en büyük artısı kanımca yönetmeni, matthew vaughn. sınırlı filmografisine rağmen (layer cake, stardust ve kick-ass) her işiyle konuşulmayı başaran bu isim imkân verildiğinde daha da ileri gidebileceğini gösteriyor ve ne kadar önemli bir yönetmen olduğunu herkese gösteriyor. tempoyu ayarlaması, kamera kullanımı ve aklınıza gelebilecek birçok konuda kendisine olan güveni boşa çıkarmıyor. misal çoğu kişinin yapmayacağı bir şeyi yaparak, ilk filmin girişi olarak kullanılan magneto'nun auschwitz sahnesini yeniden canlandırıyor. perdeye o sahne yansırken, eski görüntüler mi kullanılmış diye düşünürken ayrıntılarla birlikte sahnenin yeniden canlandırıldığını anlıyorsunuz. bu sahneyi kopya olarak görecek olanlar olacak olsa da hikâyenin devamlılığı açısından ne kadar önemli olduğunun bilincine varacaklardır. burada yönetmenler arası fark anlaşılıyor. bryan singer daha karakter odaklı çekmişken sahneyi, matthew vaughn ortam odaklı çekiyor. karamsarlık veya karanlığı açısından aralarında büyük bir fark olduğunu söylemek mümkün değil. yönetim bu denli iyi ayar tutturmuşken senaryo açısından aynı şeyi söylemek çok doğru değil. karanlık ile aydınlık arası bir hava söz konusu. özellikle bazı sahnelerde ortaya çıkan bu durum filmi daha eğlenceli kılmak isteyen senaristlerin saçmalamalarından oluşuyor. yine de akıştan çok fazla kopmayıp (yönetmen farkı) rayına oturmasını biliyor. eğlenceden dem vurmuşken bazı esprilerin kahkaha attırdığını söylemem lazım (daha önceki filmlerde görmediğim bir şey). buna rağmen herkesçe gereksiz bulunacağına emin olduğum moira mactaggert (rose byrne) karakterini ne için filme yerleştirdiklerini anlamak zor. hele ki bu karakterin önceki filmle kesişiyor ve hatta çarpışıyor olması kafayı feci karıştırıyor. daha önce mutant alanında önemli bir doktor olarak tanıdığımız karakterimiz şimdi ise bir cia ajanı. ne alaka dediğinizin farkındayım. ben de aynen öyle dedim. müzikler ve ses alanında harika iş çıkarılmış. ortama girmeye oldukça etkileri oluyor. ses miksajının kimi sahnelerdeki etkisi muazzam (sinemada izlemek için bile bu bir sebep). oyunculuk açısından en parlak performansı şüphesiz magneto’ya can veren michael fassbender sergiliyor. james mcavoy zor bir rol olan genç xavier konusunda oldukça başarılı ve sırıtmıyor. aynı şeyleri raven gibi bu filmde anlatıma etkisiz ama alt metinde etkili karaktere hayat veren ve çok beğendiğim jennifer lawrence için söylemek çok zor. kırılgan ve kafası karışık bir karakter için yanlış tercih olduğunu düşünüyorum. üstelik raven’ın o tüm seri boyunca alıştığımız kadınsılığından hiçbir eser barındırmaması erkek hayranlarını üzecektir. sebastian shaw ve arkasında yatan felsefe, tam anlamıyla seyirciye geçemiyor. motivasyonunun sebebi çok belirsiz olmasına rağmen kevin bacon rolünün hakkını veriyor. ne zaman ki söylevleri belli bir yerden sonra başka bir kahramanla kesişmeye başlıyor o zaman daha (s)empatik gelmeye başlıyor. karakterler açısından en farklı tadı hiç konuşmayan ama oldukça önemli yer edinen azazel olarak görmek yerinde olacaktır. nightcrawler’ı oldukça andıran (sebebini bilen biliyor) bu karakteri sevmemek için bir sebep göremiyorum. üçüncü filmde tadına doyamadığımız gibi bu filmde de onun bulunduğu dövüş sahnelerine doyamadım. verilen mesajlar oldukça doğru ve yerinde. x-men serisinin sürekli yinelediği; farklılıklar kötü değildir, değiştirilmeden tekrar edilmiş. belli bir kötü içermemesi, filmin en büyük artılarından birisi. amerikan hegemonyasından net bir şekilde söz edemiyor olmak da bir diğer artısı. yine de yazının ortasında dile getirdiğim gibi bir batman/dark knight veya yeni nesil bond değil ortadaki iş. onlara oldukça yakınsak olsa bile geniş kitlelere ulaşmak adına fox tarafından yapılan bazı bilinçli tercihler onların mertebesine erişmesine engel teşkil ediyor (kan ve şiddet). bundan daha iyi bir x-men, fox çatısı altında biraz zor çıkar kanımca. neticede filmi oldukça beğendim. bitmesini istemedim, üstelik süresine rağmen (132 dakika) bir an olsun gözümü perdeden ayırıp saatime veya etrafıma bakmadım. derin bir yapı oluşturulmamış olmasına rağmen temponun düzgün ayarlanmış olmasıyla oldukça iyi bir seyirlik ortaya çıktığını kabul etmeliyim. bryan singer hayranları belki üzülecektir ama matthew vaughn ile başlayan bu yeni seriyi daha çok beğendiğimi itiraf etmem gerekiyor. en az benim kadar heyecan duymanızı ve eğlenmenizi umarım. iyi seyirler dilerim. filmin sonuna dair not: filmin sonunda bir marvel güzelliği olduğu duyumlarını almıştım ve alıştırdıkları için gelecek filmlere dair ilgi çekici kısa bir şey görmeyi umuyordum ama bu umudum boşa çıktı. demem o ki boşuna bir şey çıkacak diye beklemeyin, şapkadaki tavşanı yemişler." bakiniz.
bu vizyona girecek filmleri görünce kararsız bırakan bünyeyi, açık hava gösterimi ile cezbetmiş filmdir. gitmek isteyenler buradan, http://bit.ly/lmupwq
x-men hastası arkadaşım sayesinde en ön ve en köşeden de olsa gösterime girdiği gün izledim, tabi ona izlemek denirse. seri hakkında hiçbir şey bilmememe rağmen fazlasıyla zevk aldım, tabi bunda filmde her şeyin başlangıcının konu etmesi etkilidir sanırım. gerçeğe çok yakın fantastik dünya yaratılmış, ve çizgi roman hikayesi yakın tarihle güzel biçimde iç içe geçmiş. en azından bana x-men serisine giriş yaptıracak kadar güzel olmuştur film; yakın zamanda serinin diğer filmlerinin dvd'lerini sipariş veririm büyük ihtimalle. --- spoiler --- filmde pek çok holywood filminde adet olması üzerine nazilerin ne kadar acımasız ve kötü insanlar olduğu detayı yine iyice işlenmiş. bakalım kaç fime daha konu olacak bu klişe. ayrıca soğuk savaş sırasında türkiye'ye yerleştirilen nükleer bombalardan bol bol söz ediliyor, izleyince aslında dünya'nın ve türkiye'nin nükleer savaşa ne kadar da yakın olduğu insanın yüzüne bir kere daha vuruyor. --- spoiler --- ekleme: ayrıca james mcavoy yine süper oyunculuğuyla filmde hiç göze batmaz.
metacritic'te skoru 72 gözükmekte an itibari ile ki çok iyi bir skor bir çr uyarlaması için. rottentomatoes'ta ise çılgın atmış vaziyette. %92 fresh. 7.5 ortalama puan. oha diyorum sadece. heyecan bastı iyice. artık saatleri saydıran filmdir.
şu ana kadar kötü bir x-men filmi izlemediğim için beklentimin büyük olduğu film.
x-men 2 ile birlikte en iyi x-men filmi olmuş bana göre. hatta ondan daha da iyi diyebilirim. matthew vaughn gerçekten iyi bir yönetmen. layer cake, stardust, kick-ass ve x-men: first class. uyarlamalar konusunda kesinlikle çok iyi bir isim. yeni x-men üçlemesinin tamamı ona emanet edilebilir. karakterlerin önemli kısmını işlemeyi ve benimsetmeyi başarmış..
izlediğim en iyi x men filmi. bir önceki filmlere sadık kalınarak yapılmış. detayları yakalarsanız neredeyse diğer çekilen 3 film ve wolverine in filmine asla ters düşmeyen, ve o filmleri destekleyen bir film olmuş. çok da güzel olmuş. dikkat ağır spoiler. --- spoiler --- wolverine i atlayacaklar diye korktum, üçünün karşılaşma sahnesinde ise yarıldım. herif direk ikisine siktiri çekti. ajan william striker, ve charles xavier ın müstakbel eşi moira mactaggert ın konması çok iyi olmuş. mystique in neden yaşlanmadığını veya çok az yaşlandığını iyi açıklamışlar. cerebro ilk çalışmaya başladığında 1 saniyeliğine de olsa minik storm u görebiliyoruz, güzel bir detay. scott summers ın kendisi yok alex summers var. xavier neden felç oldu onu da güzel anlatmışlar. bütün olayı küba füze krizi ve türkiyedeki füzeler üzerinden anlatmaları da güzel olmuş. soğuk savaş ortamını çok güzel hissettiriyor. --- spoiler --- edit: tabii ki sadece çizgi roman ile bağdaştırılırsa alakasız bir film olacağı kesin olmakla beraber yukarıda dediğim gibi, diğer filmlerle tutarlı olarak yapılmış bir film olmuştur. yoksa x men in bile bir tomar ayrı çizgi roman serisi var birbirinden alakasız maceralar içeren. ultimate x men var, uncanny x men var, district x var, tükenişin t si var, kısacası var oğlu var ve hepsi de karakterler, özellikler ve yerler aynı olmasına rağmen alakasız alakasız senaryolar içermekte bir tutarlılık sağlamamakta...
kesinlikle izlenmesi gereken film. açıkhava sinemasında arkadaşımla izledim, ses sistemi ve görüntü gayet iyiydi, tavsiye ederim. gelelim filme; --- spoiler --- michael fassbender ve james mcavoy çok iyi rol yapmış.magneto nun öfkesini hissettim izlerken. ilkokulda beden dersinde takımlara ayrılırken iki liderin çıkıp, takımına adam seçmesi gibi ikide bir de 'kim benim tarafımda' tripleri gereksiz olmuş. yine de mystique nun neden dark side da olduğunu öğrenmiş olduk. shaw öldükten sonra tüm silahların mutantlara döndüğü sahnede şahsen benim acıdığım küba oldu. rusya ve abd nin birleşip savaşması zaten komik de olan küba ya olacaktı, yazık olacaktı. bir olumsuz tarafı da pr. x in sakat kalmasının nedeninin kaza eseri olmasıydı. daha farklı olsa daha güzel olurdu. benim için unutulmayacak replik wolverine den geliyor: -go fuck yourselves --- spoiler ---
özellikle ciddiye alınarak yazılmış senaryosu ve iyi oyunculuklarıyla öne çıkan ve thor fiyaskosundan sonra izlenildiğinde iyi gelen son x men filmi.
son marvel filmlerinin yapamadığını başararak sıkı bir macera sunan harika film. dünyanın pek çok yerinde geçmesi ve pek çok dil konuşulması mutant "sorununun" ve filmde anlatılan olayların ne kadar büyük çaplı olduğunu çok güzel yansıtıyor ve mutantların ve olası soykırımlarının filmde görünenden çok daha büyük etkileri olacağı başarılı bir şekilde gösteriliyor. filmin merkezindeki kahramanlarımızın yaşadıkları da sizi koltuğunuzda heyecanla perdeye odaklanmanızı sağlayabilecek kadar heyecan verici. iron man, iron man 2 ve thor'un en büyük sorunlarından biri olan sönük final burada gerçekleşmiyor neyse ki. filmin finali sağlam bir mücadeleye sahne oluyor ki, izlemeye değer. --- spoiler --- izleyen herkes katılacaktır, en eğlenceli sahne wolverine'i gördüğümüz sahneydi. filmin tek "fuck"ının da ondan gelmesi çok yerindeydi. ben hugh jackman'ı görünce kendimi tutamadım ve bir şaşkınlık "oha"sı bırakıverdim salonun ortasına. gerçekten çok eğlenceliydi. ancak bir marvel kılasiği haline gelen stan lee cameo'sunun eksikliği beni çok üzdü. çünkü saygıdeğer lee'yi her filmde görmek benim çok hoşuma giden bir noktaydı. kendisine telefonla ulaşılmamış ve bu eksikliğin nedeni açıklanmamış bile. bence büyük ayıp. bir diğer güzel sahne de arkasına "it's raining men" ekleyebileceğiniz cia karargahında azazel'ın yaptığı gökten adam yağdırma sahnesiydi. ben o çocuklar arasında olsam beni korumakla görevli adamlar birer birer gökyüzünden düşmeye başlasa ciddi tırsarım. gerçekten güzel bir atmosfer oluşturulmuştu. filmde logan'ın hugh jackman tarafından oynanmasıyla film orjinal x-men üçlemesine de bağlandı. böylece biz örneğin raven'ın erik'i seçeceğini baştan biliyor olduk. xavier'ın kelleşmeyle ilgili esprileri de, biz geleceği bildiğimiz için, çok komiklerdi. xavier'ın sakat kalması da süper açıklanmıştı. zaten itiraf edin, film boyunca bu olayın nasıl gerçekleşeceğini bekledik durduk. james mcavoy, ryan gosling'den sonra en sevdiğim genç oyuncu. onu böylesine önemli bir rolde ve de iyi bir filmde izlemek mutluluk verici. emma frost'u canlandıran january jones'u beğenmedim ne yazık ki. filmin seks objesi kendisiydi ama sevgili moria'yı canlandıran bir o kadar sevgili rose byrne çok ama çok daha güzeldi açıkçası. filmin en büyük eksiği charles ile erik arasındaki güçlü arkadaşlığın pek iyi yansıtılamamasıydı. özellikle angel'ı ekibe katmak için gittikleri klüpteki sahne çok iyiydi ama aralarındaki bromence üzerinde biraz daha durulsa, birbirleri için ne kadar önemli olduklarının altı biraz daha çizilse finalde gelen ayrılık seyirci üzerinde çok daha büyük bir etki bırakabilirdi. --- spoiler --- x-men origins magneto filmini beklerken çok daha iyisiyle karşılaşmak beni çok mutlu etti. güzel bir x-men serisine daha adım atmış bulunuyoruz. böylesi güzel bir kadroyu koruyup biraz daha tanınır x-men'leri ekibe katarlarsa devam filmleri tadından yenmeyecektir. ilk x-men filmindeki ekibi düşünecek olursak x-men second class filminde (adı bu olur herhalde) storm'u ve scott'ı görmek işten bile değil.
serinin diğer filmlerine göre yavan olmuş, x-men'in başlangıç hikayesini ve karakterleri bilmeyen kişilerin öncelikle izlemesi gereken film.
gümbür gümbür gelmiş olan marvel harikası. sıkı bir x-men fanı olarak, x2'den sonra yapılmış olan en iyi x-men filmi diyebilirim. öncelikli tavsiyem filmi altyazılı izlemeniz. zira filmin toplamda 20 dakikası almanca, ispanyolca ve rusça içeren sahnelere sahip olmasına rağmen, bunların hiçbiri dublajlanmamış, sadece ingilizce kısımlar türkçe dublaj. bu da hoş olmadı tabi ki. tek sıkıntılı nokta burasıydı. filmde öyle bir cameo durumu var ki, dumur olunması kesin diyebilirim. michael fassbender'ın başarılı oyunculuğu, matthew vaughn'un sağlam yönetimi ile müthiş bir hal almış bu film, iki saatliğine tüm sıkıntıları unutturuyor.
amerika'da cuma günkü ilk gün gösteriminde 21 milyon dolar gişe yapmıştır.
dikkat dikkat!! baştan aşağı spoyler olduğundan izlemeyenler okumak istemeyebilir, ona göre. süper kahraman filmi ile aksiyonlu drama arasında bi şey yapılmaya çalışılmasa çok daha iyi olabilirmiş. gudik zamanlarda yükselen müzik berbattı bi kere. hele o mutantların uçakla domuzlar körfezine gelişi sırasında müziği basmaları, boktan tarafın en eğreti duran kısmıydı. bütün film alttan alttan verilen komünistler anamızı sikecek tedirginliğininden sonra mutantların üstüne hem sovyetlerin hem amerikalıların saldırmasını ise yemedik. koca bir öteki hikayesi yaratmak varken zayıf altmetin ve karakterlerin bazılarının düzgün işlenmemesi, diyalogların zayıf kalması filan gibi sebeplerden sıradan bir çizgi roman uyarlaması olmuş en fazla. neredeyse bütün aksiyonları önceden yayınladıkları için abov diyecek sahne de pek bulamadım açıkçası. bir tek azazel'ın ortalığın amına koyduğu bölüm fena değildi ancak x2'deki nightcrawler karakterinin işlenişini hatırlayanlar azazel'ın azrail gibi önüne geleni öldrürken amerikan komutana gel bakalım yoldaş demekten başka repliği olmayan kızıl renkli bir eleman olarak gösterilmesine bozulabilirler. ben bozuldum. doğrusu nightcrawler gibi güçlü bir karakter bekliyor idim. filmin sonunda xavier pezevenginin "biz hala hükümetin yanındayız, sadece saklanıyoruz:(" deyişinden ve cia ajanı hatunun "hayır siz kendi tarafınızdasınız" diye onu düzeltmesinden anlaşılacağı gibi xavier ve kandırdığı elemanları işbirlikçilikten başka bir halt yapmamakta. ancak film bize, güzel yüzlü, iyi kalpli cia ajanı vasıtasıyla, aslında xavier ve tayfasının iyi taraf olduğunu muştulamaya kalkmış. saklanarak nasıl kendi tarafında oluyorsun onu çözemedim birader. michael fassbender mükemmel bir iş çıkartmış diyebilirdik ancak biraz yönetmen kurbanı olmuş gibi geldi bana. xavier ile aralarındaki bağı tam anlamıyla gösterememişler ve dramatik sahneleri yönetmen yavan bırakmış. buna rağmen harika bir magneto olduğunu söylemem gerek. ian mckellen'dan sonra korktuğum gibi tırt gelmedi bana. ama yine de ian mckellen'ın magneto'sunu tek geçerim. hikayeyi yazanlar arasında bryan singer'ı da gördüm ancak senaryonun bu son halinde rolü nedir bilemiyorum. bu film o'nun elinden çıksa ve stüdyo çizgi roman fanlarını mutlu etmek, gişeye oynatmak falan gibi sebeplerden müdahale edip işi batırmasa muhteşem bir iş çıkabilirmiş bence. x-men ve x2'deki o havayı bulamadım. hele x2'deki yoğun atmosfer hiç yoktu. bunun yönetmen yorumları, senaryoya stüdyo müdahalesi gibi sebepleri olabilir, ben bilmem o kadarını. x men ve x2'nin asıl karakteri wolverine'in olmaması magneto'nun baskınlığıyla kapatılmış. ancak karakter olarak gayet çetrefilli çizilen wolverine yerine nispeten daha tahmin edilebilir olan erik lehnsherr karakteri, michael abimizin tüm sağlam performansına rağmen biraz sönük kalmış. tabi kıyaslayınca. zırt pırt x men ve x2 dememden anlayacağınız gibi, serinin diğer filmlerinden nefret etmiş biri olarak, bunu da ilk iki filmin yanına koyabilmek isterdim ancak biraz arkaya konumlandırmak zorunda kaldık. kendileri de birer "öteki" olan ian mckellen ve brian singer, ki ikisi de eşcinseldir, ilk iki filme resmen drama havası vermişlerdi. özellikle singer'ın aksiyonu dozunda ve süper beceriyle eklediği çzigi roman yorumu bence hala gelmiş geçmiş en iyi çizgi roman uyarlamasına ön ayak olmuştu. x2, mutantlar arasında net bir kötü karakteri olmaması, mutantların gündelik hayatta yaşadıkları baskıyı, zorlukları, dışlanmışlığı çok net ve karakter karakter işlemesiyle gelmiş geçmiş en iyi uyarlamaydı bence. üstelik belki de sinema tarihinin, aksiyon filmleri arasındaki en iyi açılış sahnelerinden birine sahipti. fisrt class'ta, singer'ın filmlerine atıfta bulunlan yerler var. mesela üniformalar sarı lacivert ve xavier "kurşun geçirmez değilsek bunları giymeliyiz" diyor. oysa singer karakterlere "soytarı gibi sarı-mavi mi giyinmek istersin" dedirtmiş idi. sanırım çizgi romanla biraz olsun uyum yakalamak ve fanları sevindirmek istemişler ancak bok gibi olmuş bence. hele bir düşünün aga. ömrü hayatı işkencecilerini arayıp intikam almakla geçmiş, akıl almaz güçlere sahip erik lehnsherr gibi bir adam ele geçirdiği kaskı kırmızıya boyayıp bir de kızıl pelerin mi takar lan? sirk soytarısı gibi oldu çıktı filmin sonunda. ayrıca erik'in tüm olayı sanki shaw'ın anasını öldürmesiymiş gibi adama "he ya tüm dediklerin doğru da aga, sen annemi öldürdün" dedirtmişler. karakterin bütün mevzusu sanki anneye olan tutkusuyla ilişkiliymiş gibi göstererek içindeki intikam arayışına sebep olan keskin öfkeyi bir anda bertaraf etmişler. filmin sonunda peygamber gibi uçaktan çıkıp ey millet bana katılın dediği sahnelere ise götümle gülüyorum afedersiniz. erik'in charles'la olan arkadaşlığından vazgeçip karşısında konumlanamsına giden yol ortada pek yoktu. bu da olmamış. geçiş süreci eksik kalmış. neyse aklıma gelirse gene yazarım. son olarak, görmek isteyen gözler, xavier götünün ne menem bir adam olduğunu yeniden az biraz görebilirler. herif tam bir ev mutantı*. işbirlikçi pezemenk. edit: bir de eklemeden geçmeyeyim. ben bir çizgi roman fanı değilim ve o gudik marvel evrenindeki x-men'in sinemaya asla tam olarak uyarlanamayacağını, bu yüzden çizgi roman'ın ıncığını cıncığını bilen ve romana sadık kalınmasını isteyen kitleyi x2 gibi bir film memnun edememişse düzgün hiçbir x men filminin de memnun edemeyeceğini biliyorum. bu mevzuları geçiniz.
büyük bir x-men tutkunu olarak sinemada izlerken zevk aldığım film. ancak bu filmi çok da iyi yapamıyor. yalnız çözemediğim bir şey var yada ben olayı yanlış anladım. şimdi bu film x-men origins wolverine'inde öncesini anlatıyor ise ve yine bu seri ile ilintili bir filmse emma frost karakterinde bir saçmalık çıkıyor ortalığa. origins wolverine'de kyla'nın kardeşini oynayan emma frost filmin sonunda bildiğiniz üzere prof. x ile karşılaşıyordu. e tamam ama hem o profesör bize first class'ta gösterilenden yaşlı, hem de o emma daha genç üstelik prof.'un ekibine katılıyor. şimdi evet orjinal hikayede de buna benzer bir kısım var yani emma'nın x-men ile bir süre çalışmasıyla ilgili. ama bunların koordine bir şekilde filme aktarılmasında ortaya çok garip bir tablo çizilmiş. ayrıca emma frost rolünü oynayan january jones'un seri ile ilgili hiçbir şey bilmediğine inanıyorum. aşırı sönük oynadı, hatta çok kötüydü diyebilirim. serinin en etkili kadınlarından birinin içine etti.
bazıları, götüyle gülmek yerine filmi izleseydi bok attığı birçok şeyin oldukça güzel şekilde yansıtıldığını görürdü. çizgi roman fanı ve "gudik" marvel evrenini bilen biri bildirdi. "hayatında böyle birşey yapabildin mi de koca kültüre gudik diyorsun." demişti filmde erik. ayrıca mystique'in makyajı kötüydü fakat beast, x'men'in bu dönemleri konu alan çizgi romanındaki birebir halidir, kurt adama benzemesi holivud saçmalığı değil yani. fakat magneto, ilker inanoğlu gibi geldi bana bir an. emma frost konusu ise acaip ama ben x-men origins: wolverine filmini, ilk üç x-men filmi ile aynı aileye koymadım. ilk üç film ayrı, wolverine filmi ayrı olarak baktım çünkü bakmazsak saçmalıklar oluyor ki o film de saçmalık gibiydi (deadpool ağzı), insanlara istediklerini vermek için yapılmış gibiydi (wolverine). (bkz: uzun fakat içi boş entry)
(bkz: mutant and proud) film bunun üzerine.
--- spoiler --- magneto fatmagüldeki mustafa değilse kimdir diye akıl yorduran film. --- spoiler ---
x men ve x men 2 filmleri baz alinarak cekilen filmdir muhtemelen. bu yuzden x men 3 un basindaki sahne ile wolverindeki olaylar atlanmistir...
magneto ve xavier çekişmesinin çok yüzeysel kaldığı sıkıcı film. kevin bacon'ın hatrına sebastian shaw gibi -bence- tırışka bir karaktere gereğinden fazla ağırlık verilmiş sanki; dostum 10 saattir film izliyoruz bir kere bile mr. sinister demedik. ayrıca filme gitme motivasyonumun %49'unu oluşturan james mcavoy'a da bir türlü alışamadım. sadece sonunda --- spoiler --- "i can't feel my legs" --- spoiler --- dediğinde tüylerim diken diken oldu, ama onun dışında fırlama piç havasına bir türlü ısınamadım. ayrıca gönlümde leto atreides'in çocuk/genç hali olarak yer etmiş, profesör tipini hiç benimseyemedi bünyem. ayrıca ilk görünen türkiye haritasında da hata var, trakya tarafı türkiye'ye dahil görülmüyor.
bu arada lookism'e de birkaç sert tokat patlattığını da ekleyeyim.
wolverine dokunuşu en çok mutlu eden tarafı olmuştur filmin tarafımca. hayli keyifli film, seri için gerçekten de böyle bir geçmişe dönüş gerekiyormuş meğer. james mcavoy harika seçim bir de.
eğer x-men filmlerini sırf aksiyon, macera ve bilimkurgusu için izliyorsanız kesinlikle seveceğiniz bir film. önceki filmlerin tamamını izlemiş olarak diyebilirim ki x-men serisinin başlangıcını bilmeyen biri olarak doğrusu safları (tarafları), kimin haklı kimin haksız olduğunu falan iyice öğrendim. ancak belirtmeden geçemiycem, önceki x-men filmlerine kıyasla aksiyonu biraz daha kısılmış, taraf olayları daha ön plâna çıkarılmış bir film, bu da filmin hikâyenin geçmişini anlatmasından kaynaklanıyor olsa gerek. aksiyon azaltılmış dediğime bakmayın, yine çok güzel sahneler var. --- spoiler --- hugh jackman'in şöyle bir gözükmesi salondaki herkeste mırıldanmalara yol açtı, o yüzden iyi ki gözüktü. --- spoiler --- işin bilimsel yönü daha ağır basmış dediysem de yine de film içinde bunun toparlanması ve dengeye oturtulması fark edilebiliyor. ama birkaç sahnede ufaktan sıkıldığımı ve sürekli izleme pozisyonumu değiştirdiğimi belirtmem gerek. aksiyon sahneleri arasında çok durgun sahneler bazen pek iyi gitmeyebiliyor.
müziklerine gerçekten oha diyorum. oha! oha oha oha! yani the lord of rings soundtrackleri tadındalar. ancak bu kadar güzel olabilirdi ya. kendimi dinlemekten alıkoyamıyorum.
kesinlikle iyi olduğuna inandığım film. böyle bir hikayenin geçmişini gösteren filmler, sanırım prequel deniyor, her zaman iyidir. her zaman tercih ederim. sanki tüm filmleri, bu geçmişi daha iyi irdeleyebilmek için izlemişim gibi gelir. hannibal risingden star wars'a kadar hepsinin geçmişlerini çoook severim, bunu da seveceğim fragmandan öyle gözüküyor.
--- spoiler --- filmin başındaki darth vader göndermesi bilinçli ya da bilinçsiz, mükemmeldi. bir iki ufak detay dışında çizgi romana yakındı karakterler. güzeldi diyor, önümüzdeki green lantern ve captain america filmlerine bakıyoruz. bu sene güzel çizgi roman filmi yaptı, çok mutluyum. --- spoiler ---
bir sinema filmi olarak nerden geçer not alırsa alsın bir çizgiroman fanından asla ama asla olur alamayacak film. hayır zaten son wolverine ile sıçıp sıvadıkları öldürüp geberttikleri bir seriden daha ne istiyorlar onu anlamıyorum. en ufak bir umudum olmamasına rağmen gittim ve aynen beklediğimi aldım; --- spoiler --- herşeyden önce filmin ismi x-men first class ve warren yerine angel salvadore gibi inanılmaz gereksiz bir new x-men zibidisi, scott yerine havok, ayrıca jean, ororo bile yokken mystique ve magneto var. sadece şu bile bir çizgiroman fanının şu filmi itin götüne sokmasına yeterde artar bile. cain yok lan xavier'ın çocukluğunda daha ne diyeyim mystique ne alaka arkadaş? dr.moira mactaggert, doktor yani hani şu genetikçi muir adası filan vardı ya hani o mactaggert hatta hani o kepaze last stand'de de kulanılan moira abla, banshee (hani şu çocuk yaşında izlediğimiz) ile evlenecek kadın bu filmde ne? evet bir fbi ajanı. yuh diyebiliyorum sadece kendi içinde bile tutarlı olamıyor evren. bu kadar retconu çizgiromanlarda bile yapmamıştı marvel. azazel denen hayvan demon hani şu mystique'i hamile bırakacak nightcrawler'ın babası hellfire üyesi. yani anlatabilecek ekleyebilecek o kadar şey varken bu mu sizin yaratıcı senaryonuz? shadow king, xavier'ın savaş yılları, gerçekten ericle nasıl tanıştığı bir dünya mükemmel (luciferi ve xavierın gerçekten nasıl sakat kaldığına yakın bir şey gösterirlermi diye umuyordum birde) hikaye varken sen git böle gudubet bir origin yaz hem hellfire club (gerek emma olsun gerek shaw) gibi muazzam bir malzemeyi böylesine harca ayrıca en acı veren bunu yapanda son dönemde özellikle iron man - thor - cap - avengers yolu ile beni benden alan marvel studios'un bizzat kendisi film hakları başkasında filan gibi bir bahanede yok. --- spoiler --- anlayamadığım nokta şu; çizgiroman uyarlamaya artık cesaret ediyorsun biliyorsun ki ayrıca hayvan gibi tutuyor hem satışlarını da destekliyor. herkesin hep çizgiroman uyarlamalarında eleştirilerden sıyrılmak için söylediği şey "ama herşeyi serideki gibi uyarlayamayız saçma olur, komik durur, karışık olur, zaman yetmez, anlaşılmaz". arkadaş kimse senden birebir çizgiromanı kopyalamamanı beklemiyor ama önce bizi, yıllardır eşşekler gibi seni takip eden, para bayılıp seni sen yapan bizleri memnun etmek zorundasın sadece bir kere sinemada izleyip "eh ya fena diildi keşke o pençeli elemanda olsaydı" diyenleri değil. evet değiştir hikayeyi daha sinemaya uygun bir dile sok eyvallah ama en temel taşları, x-men'i bize sevdiren şeyleri çıkartıp piç edip böle kepaze hikayelerle ilerde çekebileceğin tüm serileride mundar etme bari. lan avengersa giriştiler beni deli gibi mutlu ettiler (özellikle thor ile) acaba günün birinde cable'ın archangel'ın apocalypse'in brood'un, "shi'ar"'ın belki diğer x teamlerin olduğu maceraları, 2059'ları filan görürmüyüz diye ummanın ne kadar boş birşey olduğunu anladım ve ilk defa bir marvel studios filmi ile oldu bu. ha şimdi avengers içinde tırsmaya başlamadım desem yalan olur ama parasını verdim ilk gün izledimmi? izledim, adamlar istediklerini alacakmı box officede? tabi ki alacak. bize kalanda arkasından böle boş boş hayıflanmak olacak sanırım.
süfer ost. koy loopa gönder memlekete. büyük amme hizmeti; http://endlessvideo.com/watch?v=5cdzlee1_9w
--- spoiler --- en iyi x-men filmi. bunda james mcavoy'un oyunculuğunun ve karizmasının etkisi büyük. diğer x-men filmlerine yapılan göndermeler, wolverine'i -hem de profa siktiri çekerken- görmek, kahramanları genç ve tecrübesiz halleriyle görmek, bir an olsun hız kesmeyen yapı, komedi, efektler ve görsellikle son derece eğlenceli ve tekrar izleme isteği uyandıran bir film olmuş. ayrıca james mcavoy diyorum başka bir şey demiyorum. becoming jane'den beri -her anlamda- çok ilerleme kaydetmiş. gerard butler'a hem tip hem de mimik ve jestleriyle benzeyen, britanya'nın bağrından kopup gelmiş bu yağuşuklu deluğanlı daha çoook filmde oynayacak, yıldızı parlayacak ve biz de izlemeye devam edeceğiz. --- spoiler ---
serinin önceki filmleriyle arasında devamlılık hataları bulunsa da x-men serilerinin en iyilerinden birisi olmuş. tebrik ederim. ben tebrik etmesem eksik kalırdı elbette. ama villain konusunda yine bir tip olarak, duruş olarak "kötü duralım aga" ekseninde oyunculuk sergilenmiş olması rahatsız etmedi değil. havayı koklayan adamın o lepiska saçlarına sıçayım mesele. ya da iblisin kamburuna diz atayım. frost da olmuş mu sana bildiğin pornocu.
bir de filmin soundtrack'ini ayrı bir yerde tutmak lazım. o ne abi? oturdum roll caption'ı izledim. roll caption'da çalan şarkının adı da magneto'ymuş. youtube diye bir site var. orada bulabilirsiniz.
serinin yanlış hatırlamıyorsam 5inci filmi. şahsen izlemeden imdb'ye girip 10 puan vermiştim. sadece bu filme özgü değildi bu. beğenmezsem puanımı silip, düşündüğüm puanı verirdim. ancak yapmadım. çünkü 10/10 luk bir film olduğu kanaatindeyim... --- spoiler --- önceki x-men 1,2,3 ve wolverine serilerine baktığımızda bu film belirgin düzeyde farklılık içeriyor. yanlış hatırlamıyorsam x-men 1 veya x-men 2 de erik'in çocukluğu ile başlamıştı hikaye. 1-2 dakikalık gösterim sonrasında, wolverine'de daha da geçmişe gidip günümüze uzanan 5-10 dakikalık bir gösterim sunulmuştu. bu filmin tamamı geçmişte geçmesi ve magneto'nun çocukluğuna inmesi (bkz: çocukluğuna inilmesi gereken kişiler) oldukça tamamlayıcı nitelikte. james mcavoy; wanted'taki performansı sonrasında oyunculuk bakımından oldukça ileri gitmiş. gerçekten bir profesör havalarına bürünmüş. sanırım angeline jolie wanted'ta kendisini heyecanlandırmıştı. kim heyecanlanmaz ki? insan ruhunu kaybeder. ben bunu hem cinsi olarak söylüyorsam bir erkek ne söyler bilemiyorum... michael fassbender ise magneto karakterinin nasıl oluştuğunu, duygusallığını ve zihnindeki git-gelleri soğuk kanlı ve heyecanlı bir şekilde bizlere aktardı. almanca bilmem ama ingilizce konuşmasına nazaran daha bir karizmatik duruyor kendisinde. gözler de muhteşemdi... ilk kez şey ettim kendilerini. yönetmen matthew vaughn gözlerimizi şenlendirdi. çok detaylı izlendiğinde bir kaç hata elbette olabilir. film bu sonuçta ama diğer x-men filmlerine nazaran daha bir heyecan verici olmuş olması gayet hoş. beklentileriniz yükseltsin yani o derece. film: 10/10 james mcavoy: 9/10 michael fassbender: 10/10 matthew vaughn: 10/10 --- spoiler ---
genellikle bir filmden müthiş duygular eşliğinde çıktığımda o filmi bir kez daha izler ve bu sefer eleştirecek yanlar bulurum.bazen ikincisinde bile bulamam bunu zaman gösterecek ikinci defa izlediğimde bir başka değerlendirme daha yazabilir ve bu yazdıklarımın üstüne cila çekebilirim ama sıcağı sıcağına duygularımı aktarmak istiyorum. --- spoiler --- - öncelikle x-men serisini değerlendirirken hatta marvel uyarlamalarını değerlendirirken asla ve asla sadakat unsuruna dikkat etmem.ben marvel evrenine genel olarak hakim olan ve hayran olan biriyim.bunca zaman şahit oldum ki marvel daima kendi hikayelerini yenileme ihtiyacı duymuştur.önüne amazing,ultimate tarzı ibareler getirerek bunu daima gerçekleştirmiştir.işte bu yüzden filmlerin de bu tarz bir yaklaşımla izlenmesi gerektiğini düşünüyorum.adamlar sinemaya uyarlarken de doğal olarak yepyeni bir hikaye kuruyorlar.ana iskelet aynı dururken bazı ayrıntılar değiştiriliyor.o yüzden bir uyarlama olarak bence gayet başarılıdır. - filmin hikayesini ben çok beğendim.soğuk savaş dönemi dünyası üzerinden bir yol haritası çizmişler.bu sayede hikaye de bir gerçeklik hissi uyandırılmış.ayrıca xavier ve magneto gibi baba karakterlerin geçmişine gitmek gerçekten harika olmuş.onları canlandıran james mcavoy ve michael fassbender'ın da enfes oyunculuğu eklenince onları izlemek çok eğlenceli ve düşündürücü bir hal alıyor. - ilk filmde ki meşhur giriş sahnesi bu filmdede tekrarlanıp devam da ettiriliyor.üstelik çok harika bir iş çıkartmışlar.magneto'nun dram yüklü geçmişine şahit olunca onun gözünden dünyayı görebiliyor ve ona hak verebiliyoruz.bundan sonra herkesin magneto'yu daha farklı gözle izleyeceğine eminim.hele oyunculuğuna hayran olduğum fakat bir türlü magneto'nun karizmasını kendisinde bulamadığım ian mckellen yerine baştan aşağı karizma fışkıran bir oyuncu gelince müthiş olmuş onu izlemek. - charles xavier de seri boyunca iyi bir oyuncuya emanet edilse de,karakterinin çok yüzeysel işlenişi yüzünden geri planda kalıyordu.şimdi başrole kendini oturtuyo ve james mcavoy sayesinde harika bir iş çıkartıyor.hakkındaki bütün bilinmeyenleri öğreniyor ve mutlu oluyoruz. - x-men diyince akla gelen belli başlı karakterler yerine daha farklı karakterler üzerine yoğunlaşılması da filme farklı bir hava katmış.cyclops yerine abisi havok'u görüyoruz.banshee gibi baba bir karakteri görüyoruz.beast'in insan halini,mystique'in derin bir karakter olduğunu,nightcrawlerın atasını vs vs. - yönetmen bence harika bir iş çıkarmış geçmiş projeleriyle zaten bir şeyleri değiştireceğini hissettiriyordu.müzikler ayrı bir güzellik,filmin eğlenceli havasına renk katıyorlardı.filmdeki dizivari geçişler de dikkatimi çekti gerçekten hoştu.makyajlar garip gelebilir ama beast'in makyajı sadık fanlar tarafından değerlendirilirse tamamen sadıktı.azazel'in ki başarılıydı.mystique te bir gariplik sezilse de gençliğine veriyoruz. --- spoiler --- toparlarsak; gerek hikaye gerek oyunculuk olsun teknik açıdan dört dörtlük bir film,hatta serinin bence en iyisi.aksayan pek bir yönü yok ama bir dark knight beklemesin kimse.sinemada eğlenmek ve etkilenmek isteyen kitle hiç vakit kaybetmesin gitsin,x men ve marvel fanları da lütfen daha geniş bir açıdan izleyip filmi ona göre değerlendirsinler bu film olmuştur ve devam etmesini dört gözle bekliyorum.
kesinlikle çok güzel bir x-men filmiydi. şahsen ben zaten hepsini çok seviyorum ama bu film gerçekten iyiydi, bitmesini hiç istemedim, ve çıkarken "heralde bir milyon kez izleyebilirim" dedim. bunun dışında: --- spoiler --- wolverine onun asla atlanmaması gerekiyordu zaten ama bana ayrıca sürpriz oldu. onun bu filmde olmasını istiyordum ama beklemiyordum açıkcası.. ama ordaydı işte ve şahane bir şekilde çıktı karşımıza. fimlerin böyle, bir hikayeye başlayıp onu bitirdikten geriye sarması biraz ticari gibi duruyor olabilir ama bana sorarsanız daha iyi oldu bu x-men için.. sonuçta karakterleri tanıyorduk ama neyin ne olduğunu bilmiyorduk. ben seviyorum yani, iyi olmuş.. oyuncu seçimleri çok iyiydi. sanki, izlerken hemen kalkıp oldukları yere gitsem onları orda bulabilirmişim gibi geldi. doğrusunu söylemek gerekirse sanırım bağımlısı olduğum duygu bu: bir yerlerde böyle şeylerin var olduğuna inanmak.. filmi izlerken sanki bu çok mümkünmüş gibi geliyor ama aradan zaman geçtikçe biraz köreliyor bu duygu.. her neyse, bende işte bu yüzden seviyorum tüm bu "fantastik" şeyleri. --- spoiler ---
simdiye kadar en begendigim x-men filmi olmustur. hikaye, politik oyunlar, karakterler hepsini begendim, cok iyi is olmus kutlarim. --- spoiler --- wolverine sahnesi simdiden efsane olmus bile. --- spoiler ---
--- spoiler --- magneto hakli beyler. --- spoiler ---
benim için net çekilmiş en iyi x-men filmi.. önceki 3 film ve bir özel film boyunca wolverine show haline gelen x-men evreninde 135 dakikalık bir filmde logan'ı 2 dakika bile aramadım.. sadece bu bile tek başına yeterli filmin başarısı için..
daha izlerken bile kendi içimde yaşadığım hesaplaşma ve sonrasında yaptığım sıcağı sıcağına değerlendirme neticesinde söylemeliyim ki, oldukça yüksek beklentiyle gitmiş olmama rağmen beğenmekle kalmayıp şimdiye kadarki en iyi x-men filmi olduğuna kanaat getirmiş bulunduğum yapım. bundan sonrası spoyler. --- spoiler --- yaş kaç olursa olsun iflah olmaz bir nerd olduğunu böyle bir filmi izlerken aralıklarla orgazm çığlığı atıyor ve gözlerin nemleniyorsa daha iyi anlıyorsun arkadaş. evvela bize x2 gibi bir güzelliği yaşatmış bryan singer insanına en derin sevgi, selam ve sitemlerimi ileterek başlıyorum. hala anlayabilmiş değilim, sen mis gibi seriyi bırakıp git ucube bir superman filmi yap, hem superman'in hem x-men'in ocağına incir ağacı dik. yine de bu filmle kendini tekrardan -ve fazlasıyla- affettirdi, ellerine sağlık! bir çr okuru olarak x-men'in sinemaya uyarlanacağını ilk duyduğumda da en fazla endişe ettiğim husus, çizgi-romanlarda büyük yeri olan grup kapışmalarının beyazperdede nasıl duracağıydı. en büyük grup halinde kapışmayı üçüncü x-men filminde izledik ve bilen bilir, karakter çokluğundan o kadar yüksek beklentiyle gitmiştik ve sonuç koca bir hayal kırıklığıydı. bu filmde o denli büyük bir kapışma yaşanmasa da havok, beast vs.azazel, banshee vs.angel, magneto vs.sebastian shaw ile gayet güzel kotarılmış dövüş sahneleri. bir artı puan yazalım burdan evvela. atonement'tan beri takip ettiğim james mcavoy ve adını ilk kez duyduğum michael fassbender, professor x ve magneto rollerindeki performanslarıyla filmi sürüklüyor. filmin ilk kısmında erik'in, ikinci kısmındaysa charles'ın karizması aşmış durumda. finalde ise bu iki lider ruhlu adam karşı karşıya geliyor ve kaçınılmaz sonuç, nasıl sonlanacağını bilsek de malum sahnede gözleri dolmayan bizden değildir. yine de söylemem gerekir ki, açılış ve kapanış sekansları onunla yapılmış olmasına rağmen filmde xavier kadar ağırlığı olmayan magneto şov yapmış resmen. öyle ki yırtık dondan fırlar gibi ekibe katılıyor ve bir anda charles ile birlikte grubun lideri oluyor, düşünün öyle bir lider havası var herifte. ve nihayetinde erik'in içindeki iyiliğin farkında olan charles'ın oynadığı kumar ters tepiyor, erik -yorumlayana göre değişir- ruhunu, charles bacaklarını, her ikisi de en iyi arkadaşını kaybediyor. erik'in çanak anten ayarı sahnesinde charles ile olan diyaloğu ve ikisinin de gözünden bir damla yaş düşmesi, finalde ise sektirdiği kurşun charles'a isabet ettiğinde yanına ilk koşanın yine erik olması ve orda yaptıkları veda konuşması ikilinin öne çıkan sahnelerinden. strip club'daki geyiği de unutmamalı. velhasıl, adamımsın charles! ancak ne yazık ki, evet, erik haklı beyler. ekibin geri kalanına gelirsek: yegane insan karakterimiz moira da görece kısa rolünde oldukça iyiydi. üstelik filmin yarısına kadar kendisinin wicker park'tan hastası olduğum rose byrne olduğunu farkedemedim. charles ile olan ilişkileri havada kalmış bir miktar, ama olsun. canım benim. hank mccoy'u özhakiki first class zamanlarındaki gibi insan halinde görmek güzeldi, ancak çizgi-romandaki dombili hank yerine odtü elektrik mühendisliği 1.sınıf öğrencisi hank sanki olmamış gibi bir miktar. beast dönüşümünden sonraki makyajı da fragmanlarda gördüğüm ve korktuğum kadar kötü değildi, sonlara doğru üçüncü filmdeki yaşını başını almış hank mccoy tadını yakaladım az da olsa. ayrıca orijinal first class'ın tek üyesi olarak filmdeki yerinin ayrı bir anlamı vardı. havok da yine erken dönem öğrencilerden olmakla birlikte, orijinal beşliye sonradan katılmış bir karakter. gerçi yanında bir polaris görmek isterdi şu deli gönül, ama filmdeki olmuş karakterlerden denebilir. cyclops'a da ufak bir gönderme olsaydı keşke diye geçirdimse de içimden, sağlık olsun, böyle de güzel olmuş havok abimiz. mystique ile charles'ın çocukluk arkadaşı olması tuhaftı biraz, sonraki -önceki?- x-men filmlerinde bu duruma gönderme yapılmamış olması, üstelik mystique'in ilk filmde charles'ı neredeyse öldürmesi bu durumla çelişiyor sanki ama özellikle filmin ilk yarısındaki ikili diyalogları iyiydi. mystique'in magneto'ya kesik olduğu ezelden bilinen bir gerçek zaten, anlaşılan prequel ile ilk x-men üçlemesi arasında geçen sürede ondan umudu kesip azazel ile mercimeği fırına vermiş ve sonuç malum, nightcrawler. banshee en sevdiğim x-men karakterlerinden, nihayet çizgili kanatlarıyla beyazperdede görmek memnun etti beni. gerçi çizgi-romanlardaki irlandalı ağır abi modundan ergen triplerine terfi etmiş ama olsun, finalde çılgın attığı sahneleri salya akıtarak izledim. kendisinin de yine first class olmasa da takıma storm, colossus ve wolverine ile birlikte gelen üçüncü nesil -erken dönem- diyebileceğimiz karakterlerden olması filmi kendi adıma çekici kılan bir başka unsur. darwin'i çabuk harcadılar be ya. emma frost'un filmde olması ayrı bir orgazm sebebi olmakla beraber direktman wolverine filmiyle çelişen bir durum yaratmış. gerçi anladığım kadarıyla devamlılıkta ilk iki filmi temel alıyor first class, ve fakat son iki filmden de izlere rastlamak mümkün(farz-ı misal erik'in mystique'e mavi halindeyken iltifat etmesi ve mükemmel olduğunu söylemesi direktman üçüncü filmde mystique "insana" dönüştükten hemen sonra sarfettiği "halbuki ne kadar güzeldin" cümlesine gönderme). genel anlamda başarılı olmakla birlikte wolverine filmindeki emma frost'un kristal hali daha başarılıydı sanki. azazel süper olmuş, jason flemyng üstadı the league of extraordinary gentlemen'dan sonra tekrar bir çr uyarlamasında izlemek güzeldi. oğlu nightcrawler'ın iki filmdir hissedilen boşluğunu fazlasıyla doldurdu. beast tarafından bi güzel hacamat edildi ancak, sağlık olsun. riptide zayıf bir yan karakter olarak kalmış, iki hareketiyle filme damgasını vursa da magneto tarafından kolayca harcandı. wasp'ı neden angel yapmışlar lan. zaten üçüncü filmde ağzına sıçılmış bir angel karakteri mevcut halihazırda? neyse, güzel hatundu vesselam. sebastian shaw rolünde kevin bacon, ikinci filmdeki stryker'a yaklaşan bir performans sergilemiş - almancasına ayrıca hasta oldum. onun da ölümü fazla kolay oldu sanki ama magneto'nun hem en nefret ettiği insan olup hem de ona birçok konuda akıl hocalığı yapmış olması takdire şayan. güzel de planı vardı, ters tepmese iyiydi fakat padawan'ı erik meşaleyi başarıyla taşıyacak. rahat uyu sebastian, seni orospu çocuğu. veee wolverine! göründüğü bir dakikalık sahnede filmi sus pus izlemekte olan tüm salonu kahkahaya boğdu, pek güzeldi. ilk wolverine filmini affediyor, ikincisini hasretle bekliyoruz bub. soundtrack'e de ayrı bir parantez açmak lazım, şimdiye kadarki x-men filmleri arasında şüphesiz ki en başarılı ve en gaz soundtrack idi. henry jackman'a kocaman bir alkış! son olarak, izlediğim en iyi x-men idi, evet. bitince ikincisi ne zaman gelir diye düşünür -ve umut ederken- yakaladım kendimi, ancak her ne kadar başta james mcavoy ve michael fassbender'ı özleyeceksem de sanırım first class'tan yeni bir üçleme çıkarmamaları, tadında bırakmaları en doğrusu. diye düşünüyorum. --- spoiler ---
cizgi romanini okumadigim icin basit sinema izleyicisi gozuyle izledigim ve en cok begendigim x-men filmi diyebilirim. filmi izledigimin ertesi gunu butun x-men leri hikayeleri siralayarak izledim. sonunda profesor x e hak ettigi onem ve karizma bu filmde saglanmis. oyuncular gorevini hakki ile yapmis ama senaristlere iki cift lafim var. --- spoiler --- ben oturup butun filmleri izliyorum da sen niye bu filmden milyonlar kazanicaksin soyle bi gununu ayirmiyorsun. wolverine'in sonunda ve diger filmlerde flashbacklerden gordugumuz uzere profesor x felcli degil. niye bu filmin sonuna "i can't feel my legs" ekliyorsunuz? tamam uzulduk, cok sahane sahne oldu ama filmler arasindaki butunlugu kaybettik. --- spoiler --- (bkz: james mcavoy) baya oyuncuymus da haberimiz yokmus. shamelessdeki zibidi oldugunu gorunce cok sasirdim. (bkz: jennifer lawrence) baya guzelmis de haberimiz yokmus.
imdb top 250'ye 230. sıradan girmiş şahane film.
fox'un x-men konusundaki geçmişine dayanarak tamamen beklentisiz izlediğim hatta daha çıkmadan mutant kadrosu nedeniyle eleştririye boğduğum bir filmdi ama cidden şaşırttılar beni. belki keyif almak için gerçek x-men'e dair bildiğiniz her şeyi unutmanız gerekiyor ama yine de ortaya çok başarılı bir film çıkarıldığı inkar edilemez. en azından son iki x filminin toplamının karesinden daha iyi. zaten benim gibi çizgi roman konusunda ortodoks fanları bile çizgi romandan bu kadar kopuk bir filmle memnun edebilmeyi başarmak zor iş. --- spoiler --- yalnız oraya alex summers yerine xavier'ın ilk öğrencisi olan scott summers'ı koymak çok mu zordu be fox? x-men serisi boyu rezil etmeye doyamadınız bari şurada hakkını verseydiniz. milletin wolverine fetişi yine giderilmiş biz bir doğru düzgün cyclops göremedik. cerebro'daki 1-2 saniyelik görüntüsüyle idare ediyoruz. adam tüm mutant ırkının lideri oldu, xavier'la magneto'nun başaramadıklarını tek başına başardı, insanlarla ilişkileri toparladı, mutantları kesin bir yok oluştan kurtardı ama hala fox'un ve bryan singer'ın gözüne giremedi. --- spoiler ---
şunu söyliyeyim, izlediğim en iyi x-men filmiydi. kurgu, anlatım ve çeşitli göndermeler çok hoştu. size filmin efsane, mükemmel, bi' baş yapıt olduğunu söylemiyorum, diyorum ki bu film diğer x-men filmlerine mehmet ali erbil filmi muamelesi yapar. magneto, azazel ve banshee karakterleri çok iyi işlenmiş açıkçası. michael fassbender'ın oyunculuğuna bi' kez daha hayran kaldım ve ona baktığımda sir ian mckellen etkilerini görebildim. james mcavoy ise kendini oldukça göstermiş, patrick stewart'ın professor x'inden daha baskın olduğunu söyleyebilirim. bunun yanında filmin en büyük kusuru senaryonun, karakterlerin origin hikayelerini saymassak, adeta bi' çizgi film senaryosu olması, gayet basit kalıyo bence. ve filmi eğlenceli kılan göndermelere gelince, gerçekten büyük bi' tebessüm etmeme sebep oldular; wolverine/hugh jackman sürprizi, önceki mystique/rebecca romijn göndermesi, professor x'in kel kalmasıyla ilgili öngörüsü, hepsi çok eğlenceliydi. ama angel ve emma frost karakterine gıcık olduğumu da söylemeden edemiycem. dediğim gibi, şimdiye kadarki en iyi x-men filmi. ve bi' de michael fassbender tabii. ha bi' de mutant and proud.
--- spoiler --- mystiquein yatakta eric e "ya da böyle mi istersin?" diye sorarken rebecca romijn(ilk filmlerde ki mystique) kılığına girmesi beni mest etti. ama onun rebecca olup olmadığını tam olarak anlamam 12 saat kadar sürdü. çünkü hatun kilo almış!!! tanıyamadım. daha doğrusu tanıdım da tanımazdan geldim. eh be! --- spoiler ---
çizgi roman fanları beğenmemiş (ve haklılar, çok sapma vardı gerçekten. alakası yoktu hatta) fakat eğlencenin dibine vurmuş çok başarılı bir filmdir bu. bi kere wolverine'in olmayışı (o sahne hariç), filmi iki kat izlenebilir kılıyor. diğer dört film baştan aşağı wolverine show olduğundan bir noktadan sonra kusturuyordu. x-men first class ise harbi harbi mutantlı, adam gibi professor x'li, magneto'lu, mystique'li dolu dolu bir film olmuş. james mcavoy pek çok kişinin belirttiği gibi gerçekten kendini geliştirmiş, wanteddaki hali nere, buradaki hali nere. michael fassbender önceden dikkatimi çekmemiş bir yüzdü, delikanlı bir kardeşimizmiş başarılarının devamını diliyorum. kevin bacon'ın sebastian shaw'u ise kelimenin tam anlamıyla bond villian'ıydı, emma frost'un bu izlenime katkılarını da es geçemem elbette. çok net söyleyeyim filmin ilk 1 saati boyunca ara mara falan olmayınca "lan herhalde filme ara vermeden bitirecekler, trilyon tane olay oldu, 15 dk sonra bi aksiyon sahnesi çeker bitirirler" diyordum, açıkçası göt oldum. yapılan göndermeler filmin lezzetini katlarken ilk filmlerle olan alakasızlıklar da bir o kadar canımı sıktı. raven xavier'ın üvey kardeşiymiş de 3 film boyunca çaktırmamışlar? come on. çizgi romanlarla olan kopukluğundan falan bahsetmeden bitirmek istiyorum entryi. çünkü o işe girersek boka sarar gerçekten. holywood filmlerinin hiç bir zaman orijinal metine bağlı kalmasını beklemedim, beklemem, bekleyemem. x-men filmleri kendi içlerinde ayrı bir olay ve o şekilde bakıp tadını çıkartmak lazım bana kalırsa. eğlendirdi mi? .mına bile koydu.
ian mckellen'a saygım sonsuz ancak michael fassbender,magneto'nun canlanmış haliydi resmen...
(bkz: tüh pıçaklı adam yokmuş)
herşeyiyle retro olan film. özellikle retro severler için kaçırılmaması gerek. bir de filmin bir sahnesi siz eve dönüş yolundayken bile aklınıza gelip sizi gülme krizine sokabilir: --- spoiler --- magneto: excuse me. i'm erik lehnsherr. prof. x : charles xavier. wolverine: go fuck yourself magneto & prof x .... (gider) --- spoiler ---
en başarılı oyunculuk mu bilemem, ancak izlemesi en keyifli oyunculuğu kevin bacon'un sunduğu film.
bir önceki x-men uyarlamalarını da seyretmiştim ve yine sıkılmadan, "bu ne lan" demeden izlemiştim. hatta çoğu kişinin aksine origins literatüründen wolverine filmini de çok kötü bulmamıştım ama bu filmde farklı olan bir şey var. önceki x-men uyarlamalarına göre daha az aksiyon sunuyor ve filmin süresi uzun tutulduğundan bu bir handikap olarak görünüyor. ne de olsa benjamin button'un garip hikayesini çözme çabasında değiliz veya akıl oyunları yapıp saatlerce çözmeye çalışmamamız gereken bir kurgu olmaması gerekir karşımızda. x-men bu. felsefesi var, ama haydi itiraf edelim bu evrene dalan çoğu kişi sunduğu aksiyon nedeniyle büyüsüne kapılıyor. farklılık her daim prim yapıyor çünkü. farklı güçler, farklı düşünceler ve bunların cafcaflı bir şekilde karşı karşıya gelip çatışması. allah allah kontesi kim sikti durumu x men evreninde çok da yok. ama sadece bir sahneden örnek vererek bu filmdeki farklılığı anlamak mümkün. charles xavier ile erik lensherr bir sahnede karşılıklı oturmaktadır. vatan, millet, dünya üzerine konuşurlar. ne olacak bu memleketin hali diye sormaktadırlar. tabi bu diyarlarda rakı sofrasında olur bu iş ama x-men evreninde muhabbet, satranç tahtasının üzerinde durduğu sehpa başında yapılır. işte bu anda çok şık bir konuşma geçer aralarında. (bahsettiğim sahne fragmanların sonunda da mevcut. ama filmin bütünlüğü içerisinde çok anlamlı) "beni çok iyi dinle dostum" der charles sesi titreyerek, "shaw'ı öldürmek sana huzur (peace) getirmeyecek". sesi titrer çünkü karşısındaki adamın gücünün farkındadır. tepesi attığında neler yapabilceğinin de. o sesteki titremesiyle james mcavoy o sahneyi hissettirir. ardından topun başına erik geçer ve "peace was never an option [barış hiç bir zaman bir seçenek olmadı]" der. sinirli, kararlı, astığım astık kestiğim kestik bir tonda söyler, karşısındakinin korkusunu haksız çıkarmaz. tabi burada sahnenin anlamlı olmasında gözünü sevdiğiminin ingilizcesideki "peace" kelimesinin hem huzur hem de barış anlamına gelmesinin de payı var. kanımca senaristler bu sahnede bu kelimeyi 2 farklı kişinin ağzından 2 farklı anlamda vermişler. biri (huzur) charles xavier ile tanımlanır, diğeri (barış) erik lensherr'in hiç de inanmadığı bir kavramı betimler. farklılık buradadır işte. yaşarsınız o sahneyi. çizgi romanı okurken aldığınız zevkle eşdeğer. bize de bu sahne üzerine şapka çıkartmak kalır. beyin kıvrımlarınıza selam yolluyorum sevgili senaristler.
jeneriğin sonuna koydukları sahneyi göstermek için 15 dakika bekletmeseler süper olacakmış. --- spoiler --- yine de bishop ve omega redi görmek için beklenilir. --- spoiler ---
film bittikten sonraki sahneyi yakalayabilmek için dakikalarca koltuğumda oturmama sebep olmuştur. bütün salon boşaldı, inatla beklemeye devam ettim. ta ki görevli umarsızca ışıkları açıp temizliğe başlayana kadar... erik ve charles için:http://9gag.com/gag/134301?ref=fb ayrıca defalarca yazılmış ama sanırım ben de tutamayacağım kendimi: ''go fuck yourself''
şahsi zevkime göre x2'den sonra ki en güzel x-men filmi idi. bir çizgi roman fanatiği olarak bir çok kişinin aksine hikayeyi ve işlenişi güzel buldum. alternatif bir what if macerası gibi izlerseniz gayette zevk alacağınıza eminim. nitekim what if serileri en çok keyif aldığım bir çok marvel çizgi romanını barındırır zaten. bunların dışında tempo bazen cidden düşse de sinemasal açıdan yönetmenin başarılı bir iş çıkardığını söyleyebilirim. hemen tüm oyuncular rolünün hakkını vermiş ancak michael fassbender'e inglourious basterds'tan sonra bir kez daha bayıldım. tek canımı sıkan taraf, charles ve erick'i çok fazla karşılıklı sahnede görememek ve dostluklarının yeterince derin bir şekilde işlenmemesi oldu. bana kalsa dostluklarının gelişimini ve bunun yavaş yavaş düşmanlığa dönüşmesini ayrı bir film yapardım.
kesinlikle x-men serisinin en iyisi olduğunu düşünüyorum,izlediğim film serisi boyunca ilk defa magneto karakteriyle empati kurabildim ve kısmen de hak verdim. bana kalırsa seriyi seven herkesin ama özellikle de bir zeki müren bir de ben sendromunu yaşamış eşcinsellerin mutlaka seyretmesi gerekir.
--- spoiler --- açıkçası batman begins gibi olağanüstü bir başlangıç filminden sonra tüm çizgiroman başlangıç filmlerine karşı önyargılıyım. her ne kadar iron mane bayılmış olsam da o bile batman begins in yanında zayıf kalıyordu. son iki x-men saçmalığından sonra bu filmden de umutlu olmazdım ama kick-ass'de süper iş çıkaran matthew vaughn'dan umutluydum. filmin ilk yarısı bitti ve ben "sanırım bu sefer oldu, cidden adam gibi bir başlangıç hikayesi yaptılar, filmin başında 15 dakika çocukluğa inip sonra hoop aksiyon yapmamışlar, sonunda vurdulu kırdılı film kasmamışlar" dedim.her şey ne kadar da güzel gidiyordu o korkunç sona kadar. nası bi fantastik zekanın ürünü bilmiyorum ama nükleer savaş başlatmak üzere olan rusya ve amerika, bak nükleer savaş diyorum top değil, tüfek değil, ağır sanayi hamlesi değil, bildiğin nükleer savaş, mutantları görünce soğuk savaşmış, komünizm tehlikesiymiş falan bıraktılar bunlara saldırdılar. ahh o korkunç son olmasa gelmiş geçmiş en iyi x-men filmi olacaktı, şans. tek adamlı çizgiroman uyarlamalarında çizgiromana sadık kalınmazsa kafayı yiyorum ama 50 milyon tane süper kahramanın olduğu x-men'de böyle bi beklentim yok. tutarlı olduğu sürece hiç bir sorun yok hikayenin özüne sadık kalınırsa. herkes önceki filmlerle olan tutarsızlıklardan dem vurmuş haklı olarak. zaten burada hata bunun öncekilerden bağımsız yeni bir seri olarak başlatılmamış olması. (bkz: the amazing spider-man) (bkz: batman begins) filmin başka kötü bir yanı da sebastian shaw denen karakter. adam klaus schmidt isimli bir nazi subayıydı, adı değişti, hayatı değişti nasıl oldu anlamadım. niye bunları yapıyor olduğu bile oldukça sığ geçiştirildi. january jones tanrıçaydı ama bok gibi oynadı. filmin özellikle ilk yarısı olağanüstüydü. hele magneto'nun ve xavier'ın ayrı ayrı bar sahnelerine hasta oldum. james mcavoy çok iyiydi, hayatta bir daha bu kadar karizmatik bir karakteri de oynayamaz heralde. --- spoiler ---
izlediğim en iyi x-men filmidir. bu tip karakterleri sıfırlayarak çekilen seri filmler cidden zordur. seyirci alışamaz, hikayede tutarsızlıklar olur vs... ama bu film, bence eski seriden çok daha sağlam olmuş. xavier dışında (oyuncu başarılıydı ancak, tipi bir türlü role yakıştıramadım.) karakterlerin hepsini çok tuttum. özellikle magneto ve mistik (ki biricik aşkım jennifer lawrence oynuyor) çok başarılıydı. bu seriden 2 film daha varmış galiba ufukta, umarım böyle sağlam olur da hikayede havada kalan birşey kalmaz. --- spoiler --- filmdeki tek eksik wolwerine derken, onu da şahane bir sürprizle doldurmuşlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- bugün sonlarını hatırlamaya çalışırken aklıma gelen bir falsosu vardı filmin. sırf önceki filmlere bağlayıp magneto'yu hemen kötü adamlık rolüne oturtmak için aşırı bir zorlama vardı sonlarında. yani sebastian shaw'u öldürüp hop diye onun tahtına oturması çok yapmacık gelmişti izlerken. hatta erik madeni parayı shaw'un kafasından geçirmeden önce "ya hacı tamam bence sen haklısın da, çok götoş bi herifsin sen, seni öldürüp asıl kötü adam ben olacağım." dediği sahnede "babacım... naptınız lan siz?" diye zihinsel olarak ulaşmaya çalıştım matthew vaughn'a ama sanırım başarılı olamadım. neyse o kadar kusur olur. --- spoiler ---
--- spoiler --- o kadar nükleer enerjiyi bu şekilde boşa götürmemeleri gerekiyordu. çok dandik bitti o kısım. --- spoiler --- onun haricinde izlediğim en iyi x-men'di sanırım. herşey bağlandı. hem de güzel bağlandı. fuck you! yu düşündükçe de gülüyorum.
bu film olmuş. çok fazla olmuş... tartışmasız en iyi x-men filmi. diğerleri yanına bile yaklaşamaz. bir watchmen tadı aldım, belki de ondan bile iyi. film başından sonuna kadar tempolu, aksiyon doyuruyor; ama sıkmadan ve yormadan yapıyor bunu. bunun yanında düşündürtüyor, sorgulatıyor, tarih öğretiyor. bir bilimkurgu filminden beklenenden çok daha fazlası var filmde. bir michael fassbender faktörü var ki, x men filmlerinde alışılagelmiş olan mükemmel oyunculuğu daha da yukarı taşımış. --- spoiler --- film mutantların soğuk savaş'taki rolünü anlatıyor diyebiliriz. daha spesifik olursak amerika'yla rusya'nın nükleer savaşın eşiğine geldiği küba füze krizi yeniden kurgulanmış. yalnız şöyle bir mantık hatası var: filmde amerikalılar küba'ya nükleer silah taşıyan rus gemilerini fark ediyorlar ve kriz böyle başlıyor. ama olayın aslı böyle değil. amerikan uçakları bir keşif uçusu sırasında küba'ya zaten yerleştirilmiş olan balistik füzeleri ve karargahları tespit eder, kriz bu şekilde başlar. elbette o sırada ruslar daha fazla füze ve silah taşımaktadır ama amerika mevzuya uyandığında küba'da zaten amerika'nın büyük kısmını vuracak kadar silah vardır. bu noktayı nasıl atlamışlar aklım almadı. --- spoiler ---
filmin en komik iki sahnesi: --- spoiler --- wolverine: go fuck yourself --- spoiler --- --- spoiler --- xavier adada mutantlarla takılmış olan cia hatunumuzun hafızasını siler. olaydan sonra hatun cia merkezinde toplantıya katılır ve orda sorgulanır: - hiçbir şey hatırlamıyor musunuz? + çok bulanık. ağaçlar, deniz ve bir öpücük... - jesus christ! işte bu yüzden cia kadınlara göre bir yer değil --- spoiler ---
müthiş güzel bir filmdi. --- spoiler --- prof x'in saçına dokundurtmaması ve bir de kel olurmuş yok artık hehehe derken hakkaten de kel olması, bütün insanların anılarını hissederken kendi bacaklarını hissedememesi, vay arkadaş, kaderin cilvesi değil de nedir. magnetonun en sonunda shaw'ı öldürürken 3 e kadar sayması almanca olmayıdı kesinlikle. ikisinin de ana dili almanca değil mi, olay da o dilde yaşanmadı mı. son olarak beast'i biraz itici yapmışlar. çok agresif felan. neyse olur o kadar. gene olsun gene izlerim. --- spoiler --- her x-men'den sonra yaşadığımız "allahım lütfen benim de bir süper gücüm olsun nooolur allahım lüüüütfeeeen noooolurrr" hezeyanını çok sağlam yaşatmıştır.
görsel efekt boğması saçma sapan bir film izlerim düşüncesiyle gittiğim fakat feci yanılgıya düştüğüm filmdir. babamın gençlik yıllarını görmüş gibi oldum magneto ve professor x'in genç hallerini izlerken. o denli gerçekçi, insana kendini benimseten oyunculuklar ve oyuncu seçimi söz konusu.
pahalı olduğundan gidemeyeceğim film. ekonomi çıkarsa giderim hacı ... zöe: hehe, çok mu iğrenç lan, bi şaka yaptırmadınız...
x2'nin yanında esamesi okunulmayacak filmdir. x2 bir filmin içinde barındırması gereken herşeye sahip, komple bir filmdir. vaughn'dan kick-ass (çok beğendim) dolayısıyla çok umutluydum, yazarlar arasında bryan singer'ın olması zaten bu filmin diğer filmlerle bağlantılı olacağını gösteriyordu, singer'dan ziyade vaughn'un kick-ass'de beraber çalıştığı jane goldman'ı da görünce tamam bu film kesin sağlam olacak demiştim. geçen pazar gittim capacity'de, güzel salonları var. kısa tabirle, vakit yetmemiş. herşeyi anlatmaya çalışırsan sonunda bocalarsın. bu film aslında xmen origins: magneto olacaktı fakat daha sonra fikir değiştirelerek bir xmen filmine dönüştürüldü, bundan dolayı da en çok magneto'ya ağırlık verilmiş ancak magneto basit, kısa sürede anlatılabilecek karakter olmadığı için ayrılan vakit kendisine yetmemiş. bundan ziyade özellikle xmen serisinin olmazsa olmazı kaliteli diyalogları bu fim de pek göremedim, sonuçta bir spiderman filmi değil bu. filmi ikiye ayırsalardı ayağı yere daha sağlam bir film çıkacağı şüphesizdi, senaristlerin kalitesinden ve ellerindeki malzemeden bunları çıkacağını düşünmek şaşırtıcı değil. thor filmi mesela, beğenmeme rağmen yarım bırakılmış bir film olarak yorumladım, verdiğim paraya da değmediğini düşünüyorum ancak bunu xmen'de yapabilirsin anlatılacak çok fazla şey var, kesinlikle yadırgamazdım. vaughn, elinde bu kadar malzeme varken bana göre çok daha iyi bir film çıkarabilirdin, singer'ın özünde kaliteli bir yönetmen olmadığını biliyoruz fakat senaristleri ile beraber çok sağlam iki xmen filmi çekti, sen de bunu başarabilirsin bu seferlik vaktin sınırlı olduğu için iyi bir iş çıkaramadığını düşünüyorum ama bu filmin ikincisi çok can yakar.
--- spoiler --- magneto'nun bir anda evil'a dönüşmesi ve o kaskı kafasına takması, adeta shaw'ın yerini alması bana biraz blizzard lich king olayını anımsattı açıkçası. he bir de, parayı kafasına sokarken o esnada xavier o adamın kafasının içindeydi. dedim acaba orada mı kaybedek belden aşağı hissi, ona da mı vuracak böylesi bi beyin hasarı/ölümü vs.. ama olmadı.. --- spoiler ---
--- spoiler --- o meshuur magneto kaskının ilk çıkışının shawa dogum gunu hediyesi gibi ruslar tarafından gonderilmiş olması beni biraz hayal kırıklığına ugratmadı degil. bir de tam detaylı araştırmasamda filmdeki çoğu bürokrat ve komutan daha önce başka film veya oyun sinematiklerinde bu rollerde bulunanlardan seçilmiş gibiydi hepsi tanıdıktı. hani direk aklıma gelen amerikalılar konseyde saldıralım mı ne yapalım diye tartışırken arada atar yapan adam red alert 2 de amerikan başkanıydı. --- spoiler ---
izlediğim en iyi x-men filmi olabilir, ama yine de yeterince iyi değildir.
cizgi romanla fazlasiyla hasir nesir, gereginden fazla nerd bi kardesiniz olarak 10 uzerinden ancak 6 veririm. dun izledigimden beri dusunuyorum, bu filmi hangi sahnesi icin tekrar izlerim. cevap 0. halen gözumde en iyi x-men filmi bryan singer sagolsun x2'dir- sirf dies irae'li nightcrawler'li acilis sahnesi yeter.
politik mesajı son tahlilde berbat. anlatıp bol bol kötüleyecem bi ara.
yıllardır magneto sever olarak magneto'ya özel bir film çevrilmesini bekleyenlerden biri olarak wolverine, first class filmlerini izledik; artık magneto filmini çekseniz diyorum.gerçi first class'da başat karakter magneto; ama ona özel bir film bu serileri taçlandıracaktır.gelelim filme bu sefer mutantların özellikleri ön planda daha az diyalog daha çok action vardı bu da ağzımızı sulandırmaya yetti. x-men kahramanlarımızın toyluk zamanları ele alınmış, başarılı bir film olmuş. izleyin, izlettirin kaçırmayın mutantlar!
eğer bir flimle kıyaslanacaksa rakibi dark knight'tır. varın siz düşünün ne güzel flimdir. çok fazla fanatiği olmamama rağmen x-men dünyasında birçok şeyin neden olduğunu, merak edilen karakterlerin geçmişlerini öğrenmek bile yetti bana. aklıma ''ulan şunu da açıklasalardı ne güzel olurdu'' diyecek birşey gelmiyor. bir de, temeli wolwerine olmadan da gayet güzel bir x-men filmi oluyormuş, bunu gördük.
öyle bir film çekilmiş ki, normalde sürekli tekerlekli sandalyede gördügümüz, ama filmde fiti fiti yürüyüp, koşturan xavier hakkında "la ne zaman sakatlancak bu herif?" cümlesi aklınızın ucundan bile geçmiyor. --- spoiler --- -excuse me, i'm charles xavier. wolverine: go fuck yourself --- spoiler ---
birinci sınıf bir filmdir.
gerçekten çok iyi bir x-men filmi olmuştur. hiç değilse magneto açısından olaylara bakabildik. bütün olayların nasıl başladığını görebildik. --- spoiler --- ayrıca wolverine'in bir an gözüktüğü sahne de çok hoş bir ayrıntı olmuş film açısından. yinede wolverine arıyor insan film boyunca. --- spoiler --- edit: spoiler şeysi için adas'a teşekkürler unutmamak lazım.
film kesinlikle kötü değil ama bu malzemeden çok daha iyi bir film çıkabileceğini düşünüyorum. james mcavoy ismini ilk duyduğumda içimden acaba geçirmiştim ama adam resmen profesörü ondan iyi oynamış. sakın ola türkçe dublajlı izlemek gibi bir hataya düşülmemesini öneririm. filmin dublajlı olduğunu belirtmeyen sinema çalışanına buradan sevgilerim gönderiyorum. insan en azından bir uyarır yavşak. film ne kadar iyi olursa olsun berbat dublaj sayesinde zevkimin içine edildi resmen. --- spoiler --- denizlatını ilk kez kaldırmaya çalıştığı sahnedeki dublaj aklımdan çıkmıyor film boyu küfür ettirdi kendine. --- spoiler ---
oynadığım oyunlarda assassin veya rogue sınıflarını tek geçtiğim için azazel'ine hayran olduğum film. mutant olmak istiyorum diye ağlayıp durdum film boyunca. aksiyon sevenler mutlaka izlemeli.
soru bırakmayan bir başlangıç filmi. bu başarılı olduğunun en büyük göstergesi sanırım.
charles xavier'ın çocukluğunu anlatırken cain marko'dan hiç bahsetmeyerek bazı marvel manyaklarını üzmüştür. * filmdeki dolu hatayı ve atlanmış olayları söylerek kimseyi üzmek istemiyorum. fakat iyi filmdi. daha da iyileri gelir umarım. *
trabzon'da orjinal versiyonu yok. bu yüzden türkçe dublajlı izlemenin bi anlamı olmadığından izlenilemeyen film.
harika filmdi daha iyilerinin önünü açar umarım.
izledigim en guzel x-men filmidir. anlamiyorum hala asil eseri okuyan insanlar, yahu filmde bircok detay eksikti, su olay eksikti falan diyo. bende isterim tabikide her detayin, mesela harry potter filmlerinde olmasini, baska bi dunya bu fantastik kurgular. fakat filmin bir devamliligi olmasi gerekir. ayrica adam senin, salliyorum 5 cizgiromanda yaziyla anlatilan seyleri birbucuk saatlik filme sigdiramaz. ki ustune ustluk, eski filmlerle de bi baglantisi olmasi gerekiyo karakterlerin, tavirlarin falan filan. neyse yani, kesin izleyin.
x-man serisinin hem aksiyon açısından hem de konu açısından izleyiciyi tatmin eden filmi. oyunculuklar gerçekten de vasatın üstünde. --- spoiler --- magneto ve profesörün mutantları bulmak için gittikleri bir barda bu iki toy delikanlıya wolverine'nin siktir çekmesi güzel bir bölüm olmuş. --- spoiler ---
şimdiye kadar yapılmış x-men filmleri arasında (generation x de dahil buna) en başarılı bulduğum film olmuş. hani x-men filmleri orjinal materyaldan tamamiyle koptu, bunu kabul etmek gerek. x-men 1-2-3 ve wolverine filmleri sağolsun, deadpool karakterinin içine ettiler, kızların hoşuna gitsin diye alakasız bir wolverine yarattılar, alpha male cyclops gidip pısırık bir velet oldu, wolverine üstüne inşaa edilen filmde çizgi romandakinden alakasız bir x-men kadrosu gördük, kopuk bir senaryo izledik, sabretooth-wolverine veya deathstrike-wolverine kapışmaları içi boş aksiyon sahnelerinden ibaret oldu vs... bir x-men fanı olarak x-men'den tamamiyle soğumamı sağladı. o derece berbat filmlerdi. ancak x-men first class, bütün bu saçmalıkların üstünü örtüp herşeyi sıfırdan başlatabilecek bir giriş oldu, o yüzden çok hoşuma gitti. tamam bu film de orjinal materyala %100 sadık değil, ama yine de önceki filmlere göre çok daha başarılı bir uyarlama olmuş. x-men 1-2-3 filmlerine yapılan "karakterleri yeterince aktaramamışlar" eleştirisine karşın, o filmleri savunan kesim "e bir sürü karakter vardı, hangi birisine eğilsinler, ancak bu kadar çıkabilir zaten" diye bir yorum getiriyorlardı. bu film aksini ispatlamış. birçok dram filmlerinde (ya da fransız filmi de diyebiliriz) gördüğümüze benzer, çok karakter olmasına rağmen her birine eğilebilmişler. her birinin ayrı düşünceleri, ayrı duyguları ve ayrı istekleri vardı. x-men çizgi romanlarını ve çizgi filmlerini sevmemizin temel sebeplerinden birini bu filme koymuşlar. mükemmel olmamış belki, daha iyisini yapabilirlerdi, ama dediğim gibi önceki filmlere göre çok daha başarılı olmuş. aksiyon sahnelerinde tam bir x-men filmi gibi hissettim. mutant güçleri uçuşuyordu, herkes bol bol güç kullanıp kendini göstermiş. aksiyon sahnelerinde geniş düşünülmüş ve çeşitli karakterlerin bakış açılarından izleyebilmişiz. oldukça büyük savaşlar yaşanıyor. ayrıca x-men 1-2-3 filmlerine göre çok daha renkli olmuş, bu halini sevdim. daha renkli olmasına rağmen, o filmlere göre daha ağır bir atmosfer yaratmayı başarmışlar. filmde james mcavoy ve michael fassbender de çok hoşuma gitti.
spoiler olabilir filmin en harika ve unutulmaz sanhesi, volverine'in göründüğü birkaç saniyelik sahnedir. sırf bu sahne için bile izlenebilir. hatta film sadece o sahneden ibaret olsa bir şey kaybetmeyiz. spoiler olabilir
koca hatay'da orijinal dilinde izleyebileceğim bir salon olmadığı için girmeden çıktığım film. lanet olsun askerliğine de arkadaş..
x-men'in mad menle kombine edilmiş halidir, ayrıca nihayet camp olmadan da swinging sixties ruhunun çizgiroman uyarlamalarına konabileceğini göstermiş iyi de etmiştir. söz konusu swinging sixties modu helfire club sahnelerinde, xavier ile eric'in angel salvadore'yi vegas'tan topladıkları sahnede ve genç mutantlarımızın "ebeveynleri" yokken party time havaları estirdikleri sahnede ön plana çıkar. genç mutantların gençliklerine vurgu da olumlu puan olmuştur, zira bilenler bilir, x-men, ilk ortaya çıktığında okul havasını yansıtır, malum xavier's institute for gifted. 70'lerde wolverine, banshee (filmdeki versiyonu değil ama), john proudstar, sunfire gibi elemanların gelişiyle daha bir hero squad olur. o sebepten özüne dönüş itibariyle hoş olmuş bir filmdir bence. ayrıca finaldeki denizaltı sahnesinde yürü be erik kim tutar seni demeyen dombilidir, taocudur. yalnız favori karakterim beast'e bu eşekliği yaptırmayacaklardı, sürprizi kaçmasın diye söylemeyeyim. son olarak gözlerim wolverine aramadı, michael fassbender açığı fazlasıyla kapattı. asi genç kontenjanını ona vermişler, wolverine'in yerini de ancak magneto doldurur. ne dedim ben ya, magneto havada karada tepeler wolverine'i. ama benim canım artık böyle polaris'li, scarlet witch'li, quicksilver'li uyarlamalar görmek istiyor, bence o hikayeden de dr. jivago tendanslı bir x men çıkar. yevgraf nasıl tonya'yı bulduysa xavier veya mystique de çocukları bulur filan. ya da bunun nightcrawler versiyonu yapılır. yani uzun lafın kısası bünye sequel ister sayın matthew vaughn ve bryan singer.
en iyi x-men filmi. diğerlerini birçok açıdan film olarak da nitelendiremiyorum ama olsun, yine de bu filmlerin en iyisi x-men first class olmuş. hemen söylemek lazım, wolverine yokmuş diye kötülenebilecek ucuzlukta bir yapım değil -ki birkaç saniye görünse de sonrasında 5 dakika falan güldürüyor-. düzgün bir senaryosu, mantıklı bir kurgusu, kaliteli efektleri, vs toplayınca gerçekten de bir film seyrettiğinizi hissediyorsunuz bittiğinde. son zamanlarda sinemaya gittiğime bu kadar memnun olmamıştım hiç. tavsiyedir.
güzeldi ancak o fragmandan sonra çok daha iyi bir film bekliyorduk, ama yinede x men işte izletiyor kardeşim
--- spoiler --- sebastian shaw: "we are the children of the atom. what will kill the humans will only make us stronger." --- spoiler --- (bkz: children of the atom)
güzel film aksiyonu ve heyecanı ne az ne çok.zamanında x men cizgi filmlerini izlemiş biri olarak aklım hep orda kalıyor ama bu yeni hikaye hiç te fena olmamış. --- spoiler --- tabi ki en komik sahnesi wolverine in göründüğü en fazla 15 saniyelik sahnesi xaviyer ve magneto=seninle birkaç dakka konuşmamızın bir mahsuru var mı? wolverine = gidin kendinizi becerin lan ibneler. aslında wolverine in görünmesinin bir sakıncası yoktu.kendi filminde zaten vietnamdan sonra asıl olarak bu işlere giriyordu. tabi senaryoyu benim yazma imkanım yok. mistique te çok fena mantık hatası olduğunu düşünüyorum x men : the last stand da insan olunca en fazla 30 yaşında gösteriyordu ufak bir yaş hesabı yaparsak profesörle aynı yaşlarda olması lazımdı o zaman mistique bu ayrıcalık verilip wolverine e verilmemesi üzdü tabi. kimin umrunda tabi hata mata demeye devam edersek yüzüklerin efendisi ne bir ton şey bulmamız gerekir sonuçta hollwood işini düzgün yapmaya çalışır. düzgün iş te olsa para odaklı bir sinema ekolu mutlak hakim orada. --- spoiler --- yeni gelecek filmin wolverine öncülüğünde yeni bir x men grubuyla olacağı kesin artık hollwood her zaman modaya uyar ergen zihinlere sinema geleneği bitene kadar bu iş böyle sürüp gidecek bizede 50 sene sonra gerçek x men hikayesiyle yapılmış bir yeniden çevrimi beklemek düşer.bana göre mutantların asıl düşmanı apocalypse in (bkz: apocalypse) olmadığı x men asla bir x men değildir.
gayet guzel, seyir zevki yuksek, surukleyici bir film olmus. fakat buyuk cabalar sonucu bulmus oldugum* ufak bir detayi kacirmislar veya gormezden gelmisler. --- spoiler --- x-men the last stand'in ilk sahnesinde xavier ve magneto'yu jean'in evinde, onu aralarina katilmaya ikna etmeye calisirken goruyoruz. bu sahnede xavier ve magneto hala dostlar ve xavier burada kel fakat sakat degil. oysa bu fillmde xavier sakatlanmadan once saclari hala var ve sakatlandigi gun de magneto'yla aralarindaki dostluk sona eriyor.* bi de evet go fuck yourself. --- spoiler ---
almancasını izleyince ( x-men erste entscheidung) , bir boka benzemeyen film. " du bist mutand! ich bin stolz auf dich !" yazık 8 euro verdim bu filme.
http://eksisinema.com/…inif-mutant-olmayi-ogrenmek/
türün hayranları için gerçekten harika bir film olmuş. her ne kadar geçmiş filmlerle çakıştığı noktalar olsa da aksiyon değil hikayenin kutsanması keyif verici. zaten en azından şimdilik imdb top 250'de olması (ki bunu başaran ilk x-men filmi) çoğunluğun fikirlerimi paylaştığını gösteriyor. zamanla türün hayranı olmayıp kerhen izleyeceklerin oylarıyla sıralamadan düşebilir, nitekim normal sinema izleyicisinin bu filmden beklentisi yalnızca aksiyon olacaktır, ancak bu durum filmin açık ara en iyi x-men filmi olduğu gerçeğini değiştirmeyecek. belki bir kısım en iyi olduğunu inkar edebilir, ancak en "derin" olması tartışmaya açık bir konu değil. 9/10
hiç bir x-men filmini seyretmeyen biri olarak diyebilirim ki bayıldım. mutant filmlerini sevmem. benim için mutant kavramı teenage mutant ninja turtles* ile son buldu mesela. ama x-men first class'ı nefessiz seyrettim resmen. filmden çıkınca arkadaşım dnr da diğer 4 filmi gösterdi, karakterlere şöyle bi bakıp ben bunları seyretmem dedim. --- spoiler --- tabi bunda charles la magneto yu yaşlanmış görmenin verdiği hüzün büyük bir rol oynamıyor değil hani zira first class'ta ikisi de taş gibiydi yani. --- spoiler ---
oldukça beğendiğim, soluksuz izlediğim, serinin son filmi, ya da ilk; --- spoiler --- filmde olmayan wolverine'den geliyor: go fuck yourself! yani hugh jackman gelmiş, sırf bu sözü söylemiş ve gitmiş, şimdi gel de hayran olma diyorum, tabi adama bulaşmadan kaçtılar, ayrıca buradan xavier'e saygılarımı sunuyor, erik'e de kaş göz yaparak selam ediyorum. --- spoiler ---
serinin son ve de ilk filmi. süper keyifli bir 132 dakika. hugh jackman'ı azıcık görmek bile çok güzeldi. magneto mükemmel oturmuş bence ama xavierde tam adını bulamadığım bi eksik var sanki...
çizgi roman puristleri için tatmin edici olmayacaktır, çizgi roman püristleri için beyaz perdeye uyarlanan hiçbir seri tatmin edici olmayacaktır (aynı yaklaşım, içinde glorfindel, tom bombadil, kırık kılıç, shire olayları vs. olmadığı için lord of the rings filmlerini de başarısız kılar) ancak sinemaya uyarlanan ilk x-men filminden itibaren seri, kendi karakterleri olay örgüsü içinde tutarlı ve tatmin edici olmuştur. x-men: first class'da bu açıdan başarılı bir film. keyifli bir seyirlik, hoş detaylar barındırıyor. zaten bir origin hikayesi, nostalji ve 'bawww effect' potansiyeli nedeniyle her zaman başarılı olmaya daha yakındır. detay: magneto rolündeki michael fassbender ve çocukluğunu oynayan bill milner, sir ian mckellen'a olan fiziksel benzerlikleri ile yukarıda bahsettiğim tutarlılığın güzel bir örneğidir.
divxplanet'teki çevirisi iğrenç olan film. sinir olmak işten bile değil.
bok boku tuvalette, mutant mutantı cia' de bulur temalı film. --- spoiler --- genç mutantların küba füze krizi için antrenman yaptıkları şato, commandos oyununun 20.ve son görevindeki atom bombası planlarının yapıldığı gizli alman karargahının tıpatıp benzeri. sonunda da "never again" denince parçalar yerine oturuyor.yalnız türkiyeye konuşlandırılmak istenen jüpiter füzelerinin kendileri var adı yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- fragmanından olsa gerekki cidden iyi bir film olacağını düşünüyordum ve beklentilerim kesinlikle boşa çıkmadı. serinin en iyi filmlerinden biriydi bence. michael fassbender'a inglourious basterds'da tapmıştım zaten, bu film dede magneto/erik lensherr rolune cuk diye oturmuş net. ayrıca azıcık da olsa alman aksanıyla konuştuğu ingilizcesi gerçekten çok hoşuma gitmekte. x-men'in geçmişi hakkında çok içli dışlı değildim açıkçası, daha önce çizgi romanlarını hiç okumadım o yüzden başlarda karakterlerin nasıl şekillendiğini, ilk karakterlerin nasıl birbirine adapte olduğunu, xavier'ın nasıl mutantları bulduğu veya gene xavier'ın tekerlekli sandalyeye mahkum kaldığı hakkında çok bir fikrim yoktu. eminim benim gibi olan bir çok izleyici vardır. bu film gerçekten bizim gibi kişileri bir çok konuda aydınlatmıştır umarım. 1963 de çıkan bir çizgi romandan öne çıkılarak yapılan bu filmi gerçekten çok beğendim.. cyclops,rogue,storm gibi karakterleri göremesek de kesinlikle bir hayal kırılığına uğramadım ayrıca büyük bir zevkle izledim. filmde gözüme çarpan bir nokta ise; cerebro'nun olduğu sahnede görünen bir kaç genç mutant vardı hatırlarsanız. filmde farketmiştim ama imdb'ye girene kadar emin olamadım.. orda görünen kız uzun beyaz saçları ile storm'un ta kendisi. hugh jackman bu film de, küçücük bir sahnede de olsa göründü ya, artık ölsem de gam yemem. wolverine'in tek o sahnesi xavier'a verdiği ayar, zaten kendi kendine mükemmeldi. --- spoiler --- xavier'la magneto'nun gençliğinin yanı sıra, şimdiki hallerini de görmek kötü olmazdı sanırım sanırım yapımcılar bunu düşünmüş ama sonra yapmamaya karar vermişler.. ve son olarak ta, diğer magneto'yu oynayan sir ian mckellen hakkında bir yerde gördüğüm resim, gerçekten hoşuma gitti; http://weheartit.com/entry/10665702
http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…1076_460s.jpg
brian singer'ın eli değmiş belli yani. yalnız hata bulmak gibi bi kaygım yok da, profesorle magneto'ya go fuck yourself diyen wolverine bebeğimin daha genç olması gerekmez miydi aceba? yok öyleydiyse de xavier'le aynı yaşta olması gerekiyo o zaman. önceki filmlerde magneto'yla xavier yaşı başlı eleğini asmış insanlar, wolverine bebeğim çılgın atıp duruyodu. gene aynı artizlikte çıktı karşımıza. ha hugh jackman illa filmin bi yerinde gözükücem aga demediyse tabi. edito: teşekkürler, yüzlerce binlerce feedback geldi .p ama wolverine'nin iyileşme gücü olduğu konusunda hemfikiriz, bebeğim 1800 küsür doğumlu ammavelakin mystique şahsiyeti de yaşlanmıyor ama film çocukluğundan başlıyor diye şey etmiştim ben. neyse ya adam yüzyıllardır yaşıyor, 50 yılın hesabını mı yapıcam allasen, sen çok yaşa wolverine. okeyto.
bu yapımla birlikte bir defa daha idrak ettik ki profesör xavier, doktorasını sosyoloji değil de genetik alanında yapmakla fena yanlışa düşen birisidir. cerebro ile bütün özneleri teker teker -anılarıyla beraber- okuyabilen birisi, sosyal bilimlerdeki yapı-fail karşıtlığını aşabilirdi be... elin adamı onyıllarca veri toplasın öznellik ve nesnelliği ayrı ayrı analiz için, xavier abim ise beş dakikada cerebro'dan alsın verileri, yarına yazsın distinction'ını (zaten döküman olarak da cerebro'dan çıktı alınabiliyor filmde; correspondance ya da bertin grafiği yap koy kitabın sonuna!). (fransız olmayınca girmek zor ama) 40'ların sonunda ecole normale superieure'a filan gireydi bakın, şimdinin kültürelci ekollerini filan börek yapıp yerdi de geç kalındı artık. sonra sen bilimkurgu ortamlarında en fazla noam chomsky ayarında fink at dur, elli birinci motorlu piyade tugay komutanlığı kaçkını tiplerle uğraş...
(bkz: marvel denizden çıksa yerim)
fiilmin ana gövdesi 1962 yılını anlatıyor. birkaç ufak televizyon ekranı haricinde o yıllara ait olan bir sahne yok. zaten bugün de bilimkurgu olan bir teknoloji kullanılmış. ne var ki hikayenin orjinal metne sadakati takdire şayan. logan her zamanki numarasıyla gülümsetiyor.
filmi izledim, gayet de güzel. karakter seçiminden kaynaklanan birkaç sorun dışında şehane olmuş, izlenir sonra tekrar izlenir. --- spoiler --- moria için rose byrne nedir arkadaşım? iskoç aksanı nerde bu kadının, karizması, zekası nerde? xavier'la öpüştüklerinde kıskançlık değil mide bulantısı vurdu, kendini tanıttığı ilk andan beri zaten nolur olmasın nolur gerçek olmasın diyordum. yanlış tercih james mcavoy xavier için mikkemmel bir seçim olmuş, gerek gençliğindeki çapkın halleri gerek yıllar geçtikçe sorumluluk alması, karakteri çok güzel yansıtması bi yana oyunculuk tadından yinmez olmuş. ayrıca yaşlanınca patrick stewart'a dönmesini bekliyosun. xavier'in küçüklüğü de güzel olmuş hem ama asıl olay magneto'nun (erik) küçüklüğünü oynayan çocukta. çok güzel oynamakla kalmamış suratı kafada yaşlandırınca ian mckellen'ı görüyosun. ama michael fassbender için aynısı geçerli değil zira çektiği acı nazilerin ailesine ve ona yaptıklarından değil dün yediği hurmalardan geliyor gibi bi ifadeyle ortalarda dolaşıyor. xavier'le dostlukları güzel yansıtılmış ama karakterini başarılı yansıttığını düşünmüyorum. moira demiş miydik.. öğ kevin bacon, burdan sana sesleniyorum, harika bir sebastian shaw'sın ama o kaskı taktığında (magneto taktığı kaskı shaw'dan alıyor) o burun ezilip iyice alnına meylediyor ya, başarısız estetiğin zararlarını sayende bu filmde iyice incelemiş olduk. frost rolünde january jones'u izliyoruz, karakter olarak başarılı olmasına rağmen (paso beyazlar içinde hemşire gibi dolaşıyor ablam) bu kadar zayıf olmasını çok da güzel bulmuyorum. mesela bir sahnede uzaktan bakıyorlar ki rus adam beyaz bir çubuğun arkasında duruyor, sonra yakın çekim bi bakıyolar ki o çubuğun bir suratı varmış. azcık popoya basene dolgunlaşsa ekranda daha rahat seçilecek diye düşünüyorum. beast'in insan halini çok başarılı bulmakla birlikte dönüştükten sonra sislerin içinden silüetini görünce teen wolf çıkmasını bekledim. ve hakkaten teen wolf'un mavisi çıktı. o canım beast'in gençliği bildiğin otobüslerde görülen saç ve bıyık traşı gelmiş ergenden farksız olmuş; kısaca olmamış. tamam yeni dönüştü, daha karakter oturacak da kaygan zemine denk gelmiş temel. son olarak hugh jackman abimizin fuck off diyerekten puro sallayan ellerinden öperek bu eleştirimi noktalıyorum. gidin görün, moira'yı görmezden gelin. --- spoiler ---
anladığım kadarıyla güzel film. iskenderun primemall'da dublajlı versiyonu varmış bu filmin, girdikten sonra farkettik ama entersan olan bu değil. film ingilizce - türkçe dublajlı. konuşulan diğer diller için dublaj yok .ha evet altyazı da yok. filmde hatırladığım kadarıyla ingilizce hariç dört dil konuşuluyor ****.
çok başarılı bir film. uyarlamalardaki daha önceki favorim x2'yi adeta tepetaklak etti, zira x-men ethosu dışında, kendi başına oldukça başarılı bir film x-men: first class. her ne kadar dahili ve harici yorumlar filmin en harikulade sahnesini wolverine'in cameosu olarak yorumlasalar da, ben şahsen charles xavier'in mutant avı sekansının genel olarak en iyi sahne olduğunu düşünüyorum, müziği olsun, james mcavoy ve michael fassbender'in "dostlar başına" dedirten bromance'i olsun. filmde bence tek zayıf nokta kendine angel diyen ama gerçek angel'la bir alakası olmayan kız karakteri ve ayrıyeten onun oyunculuğu. bu arada malum sahnede siktir çekildiği anda xavier ve lensherr'ın hemen ikiletmeden toz olmaları da bence süper bir detay. edit: lan o kız da zoë kravitz imiş. babasını da sevmezdim zaten.
--- spoiler --- beast'in yumoş ayısına benzediği film. adam gibi güçleri olan bir kız da yoktu. şöyle her yaklaşını öldüren cinsten. bu da ayrı bir hayal kırıklığı oldu. bunların dışında güzel filmdi. --- spoiler ---
mutant olsun taştan olsun gayet iyi bir filmdi, magneto hayranı olarak onun namına istediklerimin hepsi vardı filmde ancak anlamadığım bir konu var o da biraz spoilerlı. --- spoiler --- yav bu bizim xavier gücünden dolayı kötürüm kalmamış mıydı? hatta gücünü notrleyen ortamlara girdiği zaman yeniden yürüyemiyor muydu? adım gibi eminim öyle olduğuna, ne skime böyle bir geyik yapmışlar onu çözemedim. editli notlar vol1: angel diye oynattıkları kelebek atskine konmuş, gerçek angel daha iyi olurdu, çok erkek olmasın sette dediler heralde. vol2: iceman'in işi çıkmıştı heralde pek yoktu ortalarda. --- spoiler --- bunun dışında iyiydi film.
termodinamik bilmeyen insanların ürünü olan film.
--- spoiler --- mutant olmanın ilk şartı mavi göz ya da maviyle alakalı birşeyler olmalı yani bir güçleri olmasa bile o gözlerle nazardan götürürler. bana göre kötü yanları diğer filmlerle kurgusal olarak bağlantılı değil, xavier çok erken sakat kaldı daha magnetoyla yapıcakları vardı. xavierin tarafında mystique hariç daha iyi mutant özellikleri olan karakterler olsun istedim. iyi yanlarıysa x-men filmi daha ne olsun* x-men seviyorsanız kendisini izlettiriyor, sıkılmıyorsunuz. aklıma takılansa magneto origins diye film yapıcaklardı wolverine yaptıkları gibi acaba onda ne işleyecekler nasıl bir bağlantı olucak. edit: magneto origins'in senaryosu bu filme dahil edilmiş. --- spoiler ---
çok sevmiş, bayılmış olmama rağmen, film hakkında söylemek istediğim birşey var; --- spoiler --- o metal dolgu sökülürken, o kadar acımaz hacı. orası olmamış. --- spoiler ---
sahsen baya begendigim, serinin su ana kadar ki en iyi filmi. öncelikle hikaye akisi bence oldukca basarili. ucu acik kalan ya da anlasilmayan bir sey aklima gelmiyor. film kesinlikle cok sürükleyici. aksiyon dozu cok iyi ayarlanmis. her önemli karakter derin bir sekilde incelenmis ve verilen mesajlar da gayet basarili bir sekilde verilmis. karakterlerin aralarindaki iliskilerin inandiklari seyler ugurlarina degismesi cok iyi islenmis. herkesin aklina erik ve charles gelebilir ama charles-raven ve hank-raven iliskileri de bir o kadar basarili ve gercekciydi. film kesinlikle super güclere sahip tiplerin kendi aralarinda dövüsmesinden ibaret degil. en göze sokulani insanin kendini oldugu gibi kabul etmesi gerektigiyken magneto’nun finaldeki konusmasinda da insani baya bir düsünmeye sürüklüyor. --- spoiler --- insan oglundan kurtulunmasi gerektigini, homo sapiens’in daha assagi bir irk oldugu konusundan ve eger bir sey yapilmazsa insanlarin onlari yok edecegini söyleyen magneto sonuna kadar hakliydi. (bkz: adam hakli beyler). kendisine prof. x bile cevap veremedi. keza verilecek bir cevap yoktu. ama charles xavier biliyordu ki o insanlarin cok büyük kismi masum, normal insanlardi ve bunu haketmemislerdi. tipki magneto’nun gencliginde kendisine yapilanlari haketmedigi gibi. tipki dünya tarihinde herhangi bir savasta ölen herhangi bir insanin bunu haketmedigi gibi. ya da yahudi soykiriminda ölen insanlarin. bu iki ezeli düsman arasinda neden bir nefret olmadigini cok güzel anlatiyordu film. charles eric’in ruhunu son ana kadar kurtarmaya calisti. internette bir sürü elestiri okudum charles, shaw’u serbest biraksa eric onu öldüremeyecekti diye. ben bunun bir film hatasi oldugunu düsünmüyorum. eger charles shaw’u biraksa bir sey degismeyecekti. ya shaw, eric’i öldürecek ya da eric hayatini onu öldürmeye calisarak gecirecekti. xavier'in sakat kalma hikayesi de bence "cok güclü o yüzden öyle" den daha güzel olmus. yillardir tartisilan bir konudur, aldigi emirle baska bir insani öldüren birinin suclu olup olmadigi. militarist insanlar emir-komuta zinciri der, emir veren kisi sorumluluk sahibidir der. magneto ise siktiri ceker. „also blut dann“ --- spoiler --- basroldeki oyuncular bayaaa basarili. özellikle michael fassbender amina koymus ortaligin. hatta sanirim artik magneto diyince ian mckellen’dan once michael fassbander’in yüzü gelecek akillara. filmin müziklerine deginmeden de gecemiyecem. henry jackman cok iyi bir is cikarmis. filmde belli basli sicislar da yok degil. öncelikle sovyet olayini bu amerikan sinemasi neden beceremiyor bilmiyorum. cok cok fazla yapmacik duruyor. bu filmde de öyleydi ya da bana öyle geldi. almanyada ingilizce bir sinemada izledim filmi. anadilim almanca olmasa da kevin bacon'un almancasi bana bile komik geldi. ha salondaki almanlarin büyük cogunlugu baya güldü “ne diyo lan bu?” diye. kücük bir detay olsa da bu tarz bir yapimda önemli bence. michael fassbender ders falan vereymis biraz. son olarak da arjantin’deki barda gecen sahne hayatimda bir filmde gördügüm en basarili cinayet sahnesi olabilir. agzim acik izledim resmen. sahnede calan müzik icin http://www.youtube.com/watch?v=b52vjdkybau
dublaj uyarısı olmadığı için dublajlı izlediğim filmdir. öyle ki yapan herifler ingilizce dışında herşeyi bildiğimizi düşünecekler ki almanca,fransızca,rusça ve ispanyolca konuşulan yerlere dublaj veya altyazı koymamayı tercih ettiler. ayrıca xavier'ı savyer diye telaffuz etmeleri, beast'e canavar demeleri resmen hasta etmiştir. film güzel miydi? oldukça...
böyle serilerde süper güçlere sahip karakterler seyircinin heyacanını canlı tutmak için gitgide daha güçlü gösterilir. misal ilk xmen filminde sadece tabak çanak fırlatan jean grey, tek bir kişinin zihnini kontrol edebilen profesor x, varken çıta 3.filmde golden bridge i söken magneto, abarmış bir jean grey, binlerce kişinin beyninini lamba söndürür gibi açıp kapayan prof x. e kadar gelmişti. bu filmde de kural değişmiyor, neredeyse ölümsüz kötü karakter, denizaltıyı sudan çıkartıp fırlatan, üzerine gönderilen yüzlerce füzeyi geri yollayan magneto falan var ama işin ilginci bu film kronolojik olarak diğer filmlerden önce geçiyor. hayır magnetonun hayallerini bu filmin geçtiği tarihten 2000li yıllara kadar engelleyen şey ne olmuş onu anlamadım, adam tek başına dünyanın 2 süper gücünün donanmasını yok edebilecek potensiyele sahip, kaskıda taktığı andan itibaren xavier ında yapabileceği bir şey yok.
son derece keyifli vakit gecirten film. serinin en iyi filmlerinden biridir ve siddetle tavsiye edilir. wolverine'nin yer aldigi 25sn'lik sahne bile yeterlidir benim icin.
başrolünde james mcavoy diye birinin oynadığı film. bütün filmi başrolde mesut özil oynuyor diye seyretmiştim oysaki, hayal kırıklığı yaşadım gerçeği öğrenmemle...
bütün x-men serisi düşünüldüğünde, orjinaline en yakın olan x-men filmi. ben fazlasıyla tatmin oldum. http://www.alaskasinema.com/?p=73
orijinal beşlinin* bozulmasına üzülsem de hakkını vermek lazım, ilk serinin üç filmde ulaşabildiği climax noktasını* tek filmde yakalamayı başarmış, olmuş film. neden 'olduğuna' gelirsek, en başta her ne kadar first class tamamen değiştirilmiş de olsa, kafa açısından 90'lar-2000'lerde görmeye alıştığımız 'klasiği kökten değiştireyim namım yürüsün' mantığı yoktu pek, bunun yerine sanki orijinalinden çok uzaklaşmış bir seriyi tekrar main timeline'a yakınlaştırma çabası hissettik. serinin en köklü iki karakteri iceman-angel ilk üçlemede abukça teenage olarak olarak kullanılmıştı ne yazık ki. buna rağmen warren'ın twisted versiyonu da olsa uçan bir angel, bobby yerine de asi çocuk kontenjanından alex'i görmek hoştu. diğer hepsi ya ageless, ya yaşlanıyor-ölüyor 2000'lere kalmıyor, ancak kafama takılan 60'lardan bir dolu asi çocuk varken, summers kardeşler'in etinden sütünden yararlanma imkanı dururken neden alex summers tercih edildi? bu soru matthew vaughn'a da yöneltilmiş, kendisi "eldeki malzeme buydu, kendi timeline'ımızı yaratmak zorundaydık. evet arada 40 sene olduğundan alex-scott dinamiğini yakalamamız zor ama bilemeyiz değil mi?" diyerekten yeni filmde bir zaman yolculuğuna göz kırpmış.
az evvel izleyip imdb hesabımdan da 10 üzerinden 8 verdiğim filmdir. bundan sonra yazacaklarım spoiler içerebilir zira bir takım tespitlerde bulunacağım. yani laflar hazırladım. yine de spoiler ibaresi koymuyorum çünkü olmayabilir de. - şimdi şöyle birşey var, devam filmi çekmek her zaman riskli ve zordur. çekilen bir filmdeki hikayenin öncesini anlatan başka bir film çekmek ise daha zor. x-men first class'ta bu engeli aşmışlar. olayları birbirine iyi bağlamışlar. erik ve charles'ın dostluğu, diğer karakterlerin yollarını neye göre, nasıl çizdiği vs. gayet başarılı bir film ortaya çıkmış. kutluyoruz. - ikinci olarak dikkatimi çeken en önemli nokta yakın siyasi tarihe damgasını vurmuş bir olayı işin içine katarak gerçek ve kurguyu birarada işlemişler. o da çok güzel olmuş. (bkz: küba füze krizi) - değinmek istediğim bir başka husus da charles xavier'in (bkz: james mcavoy) giydiği kıyafetler. arkadaş bu kadar mı şık giyinilir yahu? kendi tarzıma benzettiğim için de hoşuma gitmiş olabilir belki ama professor x gerçekten giyinmeyi biliyor, onu anladık. - erik lehnsherr'i oynayan karakter çok güzel seçilmiş, his katmış adam. daha önce de türlü savaş filminde izlediğimiz michael fassbender'ın eline silah yakışıyor. - müzikler. evet. bildiğimiz üzere genellikle filmlerde bir soundtrack bir de original score dedikleri müzikler bulunur. her iki albümün de tamamını dinlemedim fakat şunu söyleyebilirim ki hem film içerisindeki müzikler hem de film boyunca çeşitli yerlerde çalan la vie en rose ve green onions gibi şarkılar özenle seçilmiş. beğendim vesselam. beğenmediğim birkaç husus var, onları da paylaşayım da tam olsun. - professor x'in telepati yeteneğinin boku çıkarılmış, cep telefonuyla konuşur gibi iletişim kurdurmuşlar adama. elini çok sık şakağına götürüyor. eğreti olmuş. - kevin bacon'ın hayat verdiği sebastian shaw karakterinin yabancı olduğu hem almancasından hem rusçasından belli. her iki dili de çok kötü konuşuyor. olmamış. - rus general rolündeki rade serbedzija'yı benzer rollerde izlemiştik. onun yerine gerçekten rus bir aktör oynasa daha hoş olabilirdi. - son olarak da kızıl ordunun geçit töreni sahnesinde kızıl meydan karşımıza çıkıyor gel gelelim meydanın çok küçük de olsa bir kısmı söz konusu dönemde henüz yoktu. (lenin'in mozalesinin hemen yanındaki taşlar) bu ayrıntı atlanmış. benden kaçmaz. bir film değerlendirmesinin daha sonuna geldik. sağlıcakla kalınız.
diğer x men filmleri ile süreklilik hataları var. kabul. ama emma frosttan iki tane olduğunu ve ikincisinin yıllar yıllar sonra ortaya çıkacak olduğunu ve xavier in de bir süre sonra ayağa kalkıp magneto ile arayı düzeltip tekrar sakatlandığını düşünürsek hiç bir sıkıntı olmadan mükemmel bir film sizi bekliyor. --- spoiler --- ilk x men filmi ile bu filmin başı birbirine bire bir uyuyor. ve sonrasında ilk filmdeki gibi 60 değil hemen o mevzunun arkasından devam ediyor film. mistique ile xavier in çocukları ve tanışması filan konuya giriş gayet güzel ve anlatılan hikayede de hiç bir tutarsız yan yok. ekran bölünerek anlatılan mutant araştırmaları hank in beast e dönüşmesi... söylemek istediklerimi kelimeler ile ifade edemiyorum ancak kazanova bir xavier görmek komik oldu. film hakkında iki söz edebilirim sadece. birincisi "hayvansın magneto" ikincisi ise "kralsın wolverine". ilk başta bahsettiğim konuya gelecek olursak wolverine nin kendi filmindeki genç ve çocuk emma frost yüzündendi ilk söylediğim. ikinci söylediğim ise daha detaylı anlatılmalı. zira magneto ile xavier birlikte gidiyorlardı jean grey i almaya. orada ikisi de orta yaşı geçmiş ve xavier kel ama ayaktaydı. bir de şatodaki cerebroyu yapanın veya yapımda yardım edenin magneto olduğunu wolverine e söylemişti xavier. bir de yılların keli xavierin saçları ile alakalı yaptığı iki adet espiri var filmde. onlar da hoş enstantane olmuş. --- spoiler --- velhasıl film ziyadesi ile kral olmuş. ayıla bayıla izlettiriyor kendisini. yapanın sunanın oynayanın ve devam filmini bekletenin ellerinden öpüyoruz.
--- spoiler --- emma frost karakterinin çok kötü harcandığı film. film başarılı bir çizgiroman uyarlaması olsa da bir noktadan sonra bazı şeyler unutuluyor sanırım. emma frost elmasa dönüşebiliyor ve telepatik güçleri xaviar'la başa baş. önceki x-men filmlerinde xavierin komaya girmesi,öldürülmesi,kaçırılıp uyuşturulmasının nedeni de aynıydı. ortalıkta olursa olayı çok farklı yöne çekebilecek karakterler bir şekilde denklemden çıkarılmalı.telepatik güçleri olduğu halde hellfire clubda moirayı fark etmemesi,ruslarlayken baskın sırasında şaşırması, elmas formunun -ki kendisine insanüstü güç verdiği tekneden erici atmasından belli- kırılması gibi sayısız mesele var bu karakterle ilgili.emma frost hellfire clubin kraliçesi değil de hizmetçisi olmuştu.aslında bu noktada darwinden de bahsetmek gerek. her ortama uyan adam darwinin ölümü de bu wildcardin ortadan kalkması amacıyla yapılmış belli ki ve çok gereksizdi.darwin çizgiromanlarda da bu şekilde kullanıldığı için çok sırıtmadı ama gereksizdi ölümü. her tür mutasyonu anında gerçekleştirebilen bir karakter. son savaşta neler doğabilirdi bunun üzerinden. keşke izleyebilseydik. first class hikayesiyle aslında 3. summers biraderinin hikayesine de bir giriş olur mu acaba diye beklemiştim ama beklentim boşa çıktı. neyse ki film oldukça başarılıydı.soğuk savaş dönemi, kıyafetler, gelişmiş techizatları, tam bir bond kızı olan emma frostla yeni nesil değil belki ama sean connory dönemi bir bond filmi izletti. (bkz: deadly genesis) (bkz: havok) (bkz: cyclops) (bkz: vulcan) --- spoiler ---
r5.xcvid çıkmış, hemen asıldık torrentten ama seed az leech çok. 2-3 saate bitse bari.
2 saat 35 dakika süren ve viral türkiye reklamı olmaktan zerre öteye gidemeyen vasat film. bence bu filmi izleyenler mutlaka türkiye'ye turist olarak gelecek günün birinde.
--- spoiler --- film bariz bir biçimde x-men origins: magneto'dur. senaryosu filme dahil edilmiş falan değil, bildiğin kendisidir. muhtemelen "iyiler, rate, çocukların gelişimi" gibi durumlar yüzünden böyle bir isimle çıkmış. filmin tamamı magneto'nun ve shaw'ın manifestosu üzerine kurulu, xavier kendi fikirlerini pek anlatamıyor "masumlar var işte falan" diyor en fazla. wolverine bizim kafadarlara siktiri çekmeseydi* adamantium iskeleti olmayacaktı bu kısmı atlamayalım. emma frostun her daim pornocu tandansı bu filmde de çok kullanılmış. kodumun beast'ini sevmiyorum abi. kısaca film magneto'nun manifestosu, kendi ekibini kurması ve mystique ile tanışması üzerine kurulu olmuştur. beklentilerimi karşılamıştır. --- spoiler ---
bana sorarsanız, filmdeki en doğru tercihi mystique magneto'nun ekibini seçerek yapıyor: kimliğini nerede yaşayabilecekse oraya gidiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…x-men-first-class.html)
hatunların efendi adam yerine piç tercihini masaya yatırmış olan film. --- spoiler --- şimdi bu mystique bir erkeğin hayal edebileceği en mükemmel kadındır di mi? fantezi kraliçesi, manyak bi şey işte, zaten x-men okuyan her erkek bunu bir hayal etmiştir herhalde. her neyse. kız önce xavier'e yazıyor. ama xavier efendi adam, yok mok diyor, sen benim bacımsın diyor, çocukluk arkadaşıma o gözle bakmam diye diye kıza el sürmüyor. halbuki gir şunun beynine, dönüştür istediğin kadına, sonra istersen hafızayı sil gitsin, di mi? allaan salağı işte. neyse, mystique sonra gidip mccoy'a yazıyor. mccoy zaten efendi adamlıkta en üst seviye. mystique bunu öpecek, bunun eli ayağı titriyor, yok yanlış anlama falan diye götünden ter akıyor. herif gitmiş uçak yapmış ama kızın karşısında pot üstüne pot kırıyor. e ne oluyor sonra? ortamda bir piç var, magneto efendi, götürüyor lokum gibi hatunu. filmin sonunda mystique gidip magneto'yu seçiyor, x-mengiller sap gibi kalıyor. sonra vay efendim hatun piç adamı tercih ediyormuş da bilmem ne. --- spoiler ---
--- spoiler --- ''ne varsa eskilerde var.'' dediğim bir film olmuştur. zira kısa bir rolde de olsa wolverine, soğukkanlılığı ve karizmasıyla adından söz ettirmeyi bir kez daha başarmıştır. --- spoiler ---
x-men the last stand faciasından ve x-men origins wolverine saçmalığından sonra ilaç değil, panzehir gibi gelmiştir. matthew vaughn ve james mcavoy bir kere daha rüştlerini ve yetkinliklerini ispatladı. (matthew, bryan singer'ı aratmamış bence.) film, -size tanıdık gelecek açılış sahnesinden de anlayacağınız üzere- her ne kadar magneto odaklı olsa da; charles xavier, raven (mystique) gibi diğer ana karakterler bunun ağırlığı altında ezilmiyor. notum: 7,5/10
michael fassbender'in cilgin attigi filmdir. bir de james mcavoy telepatik guclerini kullanirken ellerini sakagina goturme triplerine girmese...
öncelikle filmin bütün dikkati, konsantresi x-men origins wolverine gibi tek karakter üzerinde yoğunlaşmamıştır. eğer bu durumun tam tersi olsaydı karakterlerden birtakım değerler beklenirdi. bundan dolayı çizgi romanlardan tanıdığımız karakterlerin layıkıyla beyazperde'ye aktarılıp aktarılamaması söz konusu olurdu. işte film, tüm bu beklentileri normal düzeye indiriyor. bu bakımdan birçok karaktere verilen eşit düzeydeki rol dağılımı sayesinde kamakarışık olan beklentilerimiz tek, net, belirgin bir hale bürünüyor.
anladığım kadarıyla diğer diller için konulmayan altyazılar, sadece bizim izlediğimiz sinema salonu için geçerli değilmiş. ispanyolca, rusça, almanca vs.. filmin belirli periyotlarında devreye giriyor. hele almanca bi bölüm var ki evlere şenlik 10 dakika almanca izliyoruz, alt yazı filan yok. dedim arkadaşa: ''ulan millet de ne yabancı dil varmış lan. türkiye çok gelişmiş azizim.'' işin garibi kimse de itiraz etmiyor, ne bileyim bi kıpırdanma, bi huysuzluk falan da yok. hatta bi kaç sahnesinde elemanın söylediklerine gülen tipler gördüm. dayanamayım full dolu salonda ayağa kalkıp ''aga bu nedir, beni mi sikiyonuz lannn! nerde bunun altyazıları'' diyecektim ama o özgüven bende mevcut olmadığı için oturup kaldım. arkadaşımın: '' zamanında alman pornolarını adam akllı izleseydik bu durumlara düşmezdik azizim'' serzenişi ile tüm ergenliğim gözlerimin önünden geçti. budur benim için kıks men first class. *
genel olarak oldukça beğendiğim hatta x-men filmleri arasında favorim olan uyarlama. ama kusursuzdu diyemem. --- spoiler --- --- spoiler --- - baştaki charles xavier'ın malikanesinin maketi accayip dandikti. makeeeeeeet diye çığlık attık o derece. - sebastian shaw saldırmadan hemen önce cia heriflerinin bizim mutant bebelerle dalga geçmesi çok manasızdı. yani tamam arkalarından konuşmalarını ya da freak/ucube demelerini falan anlıyorum da ne lan öyle ilkokul 3 düzeyiydi resmen. oeh. - sebastian shaw saldırdığında gene cia heriflerinin "mutantları alın biz insanları bırakın" falan tripleri, angel'ın taraf değiştirişi falan çok zorlamaydı. + bir x-men filmi olarak sonunda wolverine ağırlıklı olmaması içime su serpti. diğer yandan wolverine ve hugh jackman'dan baymama rağmen göründüğü iki saniyede pek eğlendirdi. + charles xavier da erik lensherr da accayip tatlıydı. ama erik nasıl seksiydi tan-rım! of! meğer herif bu olunca benim chaotic herif fetişim coşarmış. gambit ile birlikte en sevdiğim x-men insanı oldu kendisi. + emma frost çok hoş soğuk bi seksapele sahipti, çekici değil de rahatsız ediciydi resmen. hoşuma gitti. + beast hank halindeyken nasıl şekermiş, geeky eblehliğine bayıldık, çok da güzel çocuktu. + raven/mystique karakter gelişimi falan açısından çok iyiydi. sonunda hatuna sempati duymayı başardım. + erik gayet anlaşılabilir hatta haklı bulunası motivasyonlara sahipti, iyi aktarılmış, beğendim. --- spoiler --- --- spoiler ---
az önce izledim de söyledikleri kadar iyiymiş. yalnız tek filmde hikayenin bu kadar büyük bir bölümünü anlatmalarına üzüldüm. resmen tek filmde bizim bildiğimiz kısma büyük ölçüde bağlandı gibi... mesela bunu 2-3 filmde falan yapsalardı, sindire sindire izleseydik daha iyi olurdu. gerçi hala anlatılacak çok hikaye ve "karakter" var, o bakımdan sorun yok gibi... olaya bundan sonra daha kimlerin dahil olacağını az-çok biliyoruz neticede... bu arada kevin bacon, sen 10 numara aktörsün ama işte kıymetini bilen olmadı. kısmet be kevin... belki bundan sonra diyeceğim ama ümitli değilim. filmdeki en iyi performans belki de bacon'a aitti. ben bazı insanların aksine x-men the last stand'i oldukça beğenmiştim, bu filmde genel olarak ona yakındı. yani güzel olmuş, umarım aynı hikaye ile kaldıkları yerden devam ederler...
--- spoiler --- simdi muhtemelen bu film icin de cikip "orijinaline sadik kalmamislar. magneto'nun annesi tifodan olmustu, o da tus'u kazanamayinca kotulere karisti. xavier yokluk icinde buyudu, mystique kucukken kibritci kizdi. hic olmamis." diyecekler. halbuki filmdeki butun karakterler, cizgi romaninin tamamini okumamis benim aklimdakilerle tutarli ve hatta tamamlayici. dumduz ilerlemeyen, iyiyle kotunun arasina kapkalin bir cizgi cizmeyen ve akillica bir senaryosu var ki x-men'i bircok hikayeden ayiran ozellikler bunlar. --- spoiler --- ayni gun iki kez heyecanla izlenebilen film.
insanın çizgi roman okuyası geldiği, ve olayların başlangıcının o kadar güzel anlatıldığı başka başlangıç filmi izlemedim. eğer x-men filmlerini seviyor ve x-men tabirinin nereden geldiğini merak ediyorsanız dahi izleyin. film çok güzeldi ama ufak ta olsa çekimlerle ilgili hatalar ve arada sırıtan 1-2 oyunculuk olmasa tam süper olacaktı. --- spoiler --- wolverini bi 3sn dahi olsa 1960 lı yıllar da görmek güzeldi... --- spoiler ---
http://cizgiroman.blogspot.com/…y-havoc-sinema.html
--- spoiler --- daha önce yazıldı mı bilmiyorum. ancak x-men son direnişte, şu profesör x'den bile daha güçlü bir telepat olan hatun vardı, cyclops'un manitası. adını hatırlamadığıma inanamıyorum. herneyse, o kadını ilk buldukları dönem gösteriliyordu. xavier ve magneto beraberce kızın evine gidip kızı alıyorlardı falan. yıl 1960lar kadar eski değildi diye hatırlıyorum. netice olarak ikisi henüz kankayken o kızı bulmadıklarına göre ben de mantık hatası yakalamış oldum. süper film bu arada vakit su gibi akıp geçiyor. --- spoiler ---
önceki x men filmlerinden haberimiz olmasa, yani bu film "yeni film" olsa hiç sorun çıkmayacak. ancak böyle olmadığı için ve biraz da "psikolojik farkındalık" nedeniyle, gözler hep eski filmlerdeki oyuncuları arıyor. bu durumdan sıyrılıp yorumlamak gerekirse; konu, oyunculuk ve görsellik bir bütün oluşturmuş, gayet güzel bir film meydana gelmiş. 7/10
watchmen'in hemen hemen aynısıdır. bunu kesinlikle kötü anlamda söylemiyorum nitekim bence watchmen çok iyi bi' film. x-men first class'da tıpkı watchmen'de olduğu gibi (biraz daha yüzeysel bi' şekilde) iktidar teması işlenmiş. gücün baştan çıkaran doğası ve insanın bilmediği şeyden korkması üzerinde durulmuş. --- spoiler --- ama diğer filmleri izlediyseniz ve/veya çizgi romanları okuduysanız bu kısım size çok spoiler gibi gelmez. buraya kadar benzer olmaları çok doğal sonuçta ikisinin de karakteleri ve olay örgüsü ister istemez böyle sonuçlara çıkıyor. fakat iki dünya gücünün nükleer savaşın eşiğindeyken güçlerini birleştirip mutantlara karşı yönelmesi yine aynı iki dünya gücünün watchmen'de dr manhattan'a yönelmesi ile savaşın engellenmesi bildiğiniz aynı şeydir. --- spoiler --- bundan dolayı bence senaryonun en azından son kısmı orjinallik açısından sınıfta kalıyor fakat charles xavier ve eric lensherr'ın karakter olarak işlenip geliştirilmesi gerçekten çok başarılı. bunun dışında beast ve raven'ın karakter olarak gelişimleri de oldukça iyi fakat diğer karakterler basit çalışma sahneleri dışında pek bilgi vermiyorlar bize. bu problemi yönetmenin ya da senaristin başarısızlığına değil sinema filminlerinin sınırlı bi' süreye sahip olmalarına veriyorum (tabi bi' yarım saat daha uzun olsaydı daha güzel olurdu). kısacası x-men'i seviyorsanız bu filmi mutlaka görün. eğer orjinal bi senaryo arıyorsanız ve gördüğünüzü tekrar görmek sizi mutsuz edecekse izlemeyin. ha bi' de eğer ki deneysel ve/veya bağımsız karakter filmlerine meraklıysanız x-men first class bi' hollywood filmi olmasına rağmen görmenizde fayda var. bi' hollywood filmine göre oldukça iyi iş çıkarmışlar.
son yıllarda izlediğim en iyi film, sinemada gitmediğime pişman oldum cidden. tek rahatsız eden şeyi de aşağıda yazıcam. --- spoiler --- wolverine'in 5 sn falan görünmesi bile yeterdi izlemeye filmi inanılmaz sahneydi valla tüylerim tiken tiken oldu, güzel şeyleri yazamam çünkü çok var ama bu en iyisiydi tek rahatsız eden şey beast'in makyajı tipi olmamış biraz daha kaslı olaymış iyimiş veya ben çizgi filmde çok alıştım ondan öyle geldi. --- spoiler ---
filmde michael ironside da ufak bir rol almıştır.
bu filmle alakalı olarak, bir wolverine, bir gambit, bir storm olmak isteyip de olamayanlar; içinde bir yerde x geninin olduğu gerçeğiyle yaşayanlar için de bir versiyonu mevcuttur: http://www.youtube.com/…v=nrxefyv9kym&feature=share
bana kalırsa olmuş filmdir. izlenme kaygısı olmasa daha da olabilirdi belki, her x men hayranı gibi ben de istedim ki en çok işin felsefesine girsin, gerçi bu işin felsefesine girme olayı da artık gişe yapıyor. ne bileyim, batman'de bile felsefe yaptı adamlar, v for'da da aynı şekilde. hani bu kadar öteki kavramının irdelendiği, diğer birçok çizgi romandan daha da felsefe sahibi bir öykünün o ayağı neden inatla gevşek bırakılır? ikinci bir batman vakası olabilirdi ama olmadı. şimdi ilk cümleme baktım da, lan gayet de olmamış benim için film.
bu da ustunden cok zaman gecmis bir kenar entrysi, su an pek bir sey hatirlamiyorum filmle ilgili. --- spoiler --- sonu cok sorunlu olmus. benim bildigim kadariyla magneto terorist gibi bir seydir x-men'de, ama bu yonu sivillere teror saldigi kisimlarla (da) gosterilir. fakat bu filmde, askerlere, hatta kendilerine misil yollayan askerlere saldiran magneto terorist olarak lanse ediliyor, daha dogrusu, o yola yoneldigi fikri veriliyor. bir diger nokta da, daha once birinin soyledigi gibi, magneto'nun tum mevzusunun annesinin oldurulmesiymis gibi verilmesi, oyle olsaydi en bastan beri kimleri avladigini seyretmezdik. zaten magneto'nun "emirlere uyuyorlar"bahanesini yememesi de kendisinin filmin basindan beri kismi politik bilincinden kaynaklaniyor, kendilerini katledenler de emirleri uyguluyorlardi. district 9 icin tarihle paralellik gosteren olaylarin bilim kurgu hikayesinde izleyen seyircinin adalet duygusunu sonunda tatmin ederek sunmasini begendigimi ve bunu yaparken yer yer klise kullanmasini da hic rahatsiz etmedigini soylemistim. iste x-men icin de ayni seyin olmasini isterdim... x-men biraz ayrimcilikla/irkcilikla ilgili bir mevzuya sahipse, ve gercek hayatta minik bir adadaki halk sirf farkli olduklari icin ortadan kaldirilabiliyor ve bunun sorumlulugunu guclu olan taraf tasimiyorsa, filmde bunun tam tersini gormek isterdim. yani gonderdikleri o misillerin kendilerine donmelerini isterdim. emirleri uygulamak kadar salakca bir ozur olamaz. xavier'in durdugu nokta bir insanin degil tanrinin durdugu nokta olabilir ancak, hani belki ilerde evrim gecirir mutant oluruz da x-men deki olaylari yasariz da yine xavier gibi dusunmeyiz. bu noktada nasil dogville'de grace kendisine "ben onlarin yerinde olsam ayni seyi yapar miydim" sorusunu yoneltiyorsa, xavier'e de eric "sen olsan o emirelre uyar miydin" diye sormaliydi, cunku xavier o ana kadar zaten bir suru emre uymamisti, kendisine dogru geleni yapmisti. bir de rusya-amerika savasi var isin icinde de o konuyu islerken izleyenin algisiyla nasil oynadiklarini bilemiyorum. sadece xavier'in direkt amerika tarafina gecmesi tuhaf geldi... simdi net de hatirlamiyorum, belki iyi bi sebep vardi da orda, sen o kadar bilimsel arastirma yapiyosun, adam ruslara karsi mutant grup isteyince atliyorsun... burda sanki "zaten rusya kotu taraf" on kabulu var ve seyircinin de bunu zaten boyle gordugu dusuncesi hakim, yani "tabii ki xavier'in bu secimini hakli cikarmiyoruz, rusya'nin kotu adam oldugunu bilmeyen mi var" gibi bir dusunce var sanki. bu konuda ss subayinin rusya mutantlari icinde gosterilmesi ile rusya'nin kotulestirilmesi de absurt biraz, bu tur siyasi isbirlikler sadece rusya icin gecerli degil cunku. her halukarda, izleyici yas grubunun 12'den baslatildigini goz onune alarak pek de bir sey diyemiyorum... --- spoiler ---
bu kadar uzattılar mahvetmesinler bari diye gittiğim filmden, beklentilerimin üstünde bir tat aldım (ama uzun zamandır da güzel bir film izlememiştim etkisi olabilir). filmle ilgili aklımdan çıkamayan, geceleri uykularıma giren şey ise james mcavoy'un gözleridir.
--- spoiler --- filmdeki kısacık wolverine sahnesi güzel olmasına güzel ama çok zorlama göründü bana. mutantları bulup konuşmak ve himayelerine almak için bu kadar uğraşan ikili, kendilerine go fuck yourself diyen mutanta hiç karşılık vermeden geri dönüyor, adamı öylesine bırakıyorlar. hani anlatsalar olayı, " bak dinle önce, biz de senin gibiyiz seni seviyoruz hep beraber olalım" deseler de wolverine abimiz onun üstüne git kendini becer dese anlayacağım. --- spoiler ---
bu seneki super kahraman filmleri yagmurunun thor ile birlikte en begendigim ornegi. senaryo, cekimler, oyuncuklar hepsi gayet basarili ve wolverine faciasindan sonra seriyi yeniden canlandirma adina atilan guzel bir adim.
boy boy ripleri malum ortamlara düşmüştür.
şu tarz adamlar bu filmi izlerken orgazm olabilirler. öylesine dolu doludur..
http://www.xvidbox.com/…/aksiyon/x-men-first-class/
matthew vaughn yönetmiş filmi. kayda değer filmine rastlayamadım, eğer iyi filmlerse de ben izlemedim, sanırım yapımcı olarak daha başarılı, ancak bu filmi fena da çekmemiş. james mcavoy'a gelince, wanted'ı da onu da çok beğenmiştik, the chronicles of narnia*'daki rolünde tanıyabilene aşkolsun. alman baba ile irlandalı bir annenin evladı olan michael fassbender, magneto rolüne çok yakışmış. kevin bacon ise sebastian shaw olarak boy gösteriyor. --- spoiler --- olay 1944'de başlıyor. sonradan magneto olarak anılacak erik adlı çocuğun nazi toplama kampında yaşadığı dramı ve yeteneğinin ortaya çıkışını görüyoruz, bu vesile ile empati yapma şansımız oluyor. aynı dönemde amerikada tuzu kuru bir hayat süren charles xavier'ın ise iyi olmamak için hiç bir sebebi yoktur. yakışıklı, zengin, zeki ve başarılıdır, mutasyon geçirerek elde ettiği yeteneği ise onu ucube kılmamakta aksine hayatını kolay idame ettirmesini sağlamaktadır. ilk rastladığı mutant ise, yine kendi gibi çocuk olan raven (mystique) dir ve birlikte büyürler. charles xavier eğitimini profesor olarak tamamladığında, soğuk savaş baş göstermiştir. sebastian shaw öncelikle magneto'nun yeteneklerini ortaya çıkaran ve annesini öldüren nazi subayıdır ve soğuk savaş döneminde kendi yeteneklerini keşfetmiş, etrafında bir grup mutantı toplamıştır. 1960'lardaki amacı nükleer savaş çıkararak mutasyona uğrayan insan sayısını artırmaktır. erik ve charles'in ortak sorunu olması nedeni ile de birlikte çalışmalarına zemin hazırlamıştır. olay bundan sonra bir amerikan sistemini koruma klasiğine de dönüşse de, rusları öcü gibi gösterme hissiyatı ağır basmamış, küçük ayak oyunları ile geçiştirilmiş. wolverine'i bu filmde de es geçmek istemediklerinden olsa gerek, küçük bir saygı duruşunda bulunulmuş. saçma ama şık bir hareket olmuş. kafama şu takıldı sadece; ben mi yanlış hatırlıyorum, jean grey'i magneto ve profesör x birlikte bulmuyor muydu? bu filmde gösterilmemiş. ayrıca paranın adamı dolaylı değil, doğrudan öldürebildiğine de şahit olduk film vasıtası ile. --- spoiler --- sonuç olarak x-men olmaya yakışır bir film olmuş. amerikalılar bağımsız sinema haricinde ve kendilerine ayna tutmadıları sürece sadece bu tür filmler çeksinler diyerek laflarıma son vermek istiyorum.
tahminimden iyi çıkan x-men serisinin son (ilk) halkası. tür bazında alındığında gayet tatmin edici bir film olmuştur. tabi bu filmin getirdiği karakter oluşturma bu filmde de pek görülmüyor. --- spoiler --- özellikle erik'in sebastian shaw'ı öldüme sahnesi sinemasal açıdan sağlam sahnelerden biriydi. paranın sebastian shaw'ın kafasının içinden geçerken ki hissettiği acıyı charles'ın hissetmesi bir anlamda erik'in olmasını istemediği tarafı görmenin acısını da yaşamasına sebep olması gösterdiğinden ve ayrıca kamera hareketininde gayet yerinde olması sahneyi oldukça etkileyici kılmıştır. --- spoiler ---
x-men serileri içinde en iyisi desek yalan olmaz. belki ilk filmden sonra... her şeyin başına, en başına gidilmesi süper olmuş. filmlerden başka bir şeyi izlememiş / okumamış birisine bile her şeyi kısaca özetlemiş çok başarılı bir şekilde. oyunculuklar harika, efektler süper. konu da fazlasıyla iyi işlenince ortaya tadına doyulmayacak bir film çıkmış.
bu filmdeki inanılmaz mantık hatasını açıklıyorum: filmin girişinde bir yazı belirir, yazıda poland 1944 yazar. akabinde çatlak nazimiz pikaba edith piaf'ın plağını koyar ve la vie en rose çalar. oysa o tarihte la vie en rose diye bir şarkı bulunmamaktadır. la vie en rose ondan iki yıl sonra yani 1946 yılında ortaya çıkar.
filmdeki inanılmaz mantık hatalarından biri de edith piaf'ın plağının decca records plağına basılmış olması. oysa ki edith piaf'ın decca tarafından basılmış bir plağı yok. edith piaf pathé records ile çalıştı.
filmdeki bir diğer inanılmaz mantık hatası ise teleport olan bir adam barındırması. teleportasyon icat oldu da bizim mi haberimiz yok acaba ?????????
güzel bir film ama kesinlik imdb den 8 puan alacak kadar güzel değil. sanıyorum içine yahudi dramı koyan her film kafadan +2 puanla falan giriyor vizyona.
--- spoiler --- emma frost'un sözlük karşılığının bulunduğu bir film. oyunculuğu hakkında başka şeyler söylenilebilir fakat görünüş olarak january jones cuk diye oturmuş resmen. ayrıca james mcavoy için "wanted sonrası adam gibi oynamaya başlamış artık" gibi ifadeler kullanılmış. pardon da bu adam wanted öncesinde the last king of scotland, starter for 10 gibi gayet sağlam filmlerde döktürmüş bir adam. gömmüşsünüz resmen herifi. filmin de genel olarak x-men serisinin en iyi filmi olduğunu söylemek lazım bu arada. düşük beklentilerle izlediğim için mi bilmiyorum ama, önceki filmleri katlamış. bir de rebecca romijn ftw demek istiyorum, malum sahneden de sonra. son olarak, erik'in "i prefer... magneto." dediği sahnede kaskı bariz yamuk duruyor, ve bu rahatsız edici.* --- spoiler ---
olayın başlangıç noktasına giden filmlerin o ana kadar çekilenler icinde en iyi olması durumunu en son batman serisinde hissetmiştim. belki nasıl ortaya çıktığına duydugumuz merak kaynaklidir.
bir önceki x-men origins: wolverine filmine göre daha iyi olmuş hatta fark atmış film. gerçi bu wolverine e odaklanmalarından ötürü olabilir. bir de, raven'ı resmen orospu etmiş filmdir.
bir filmin basarisini beni gercek dunyadan kopartabilmesi kistasi ile degerlendiren bunyemi tatmin etmis yapimdir. spoiler kisminda izah edecegim: --- spoiler --- charles xaiver'in felcli oldugunu bilmeme ragmen film boyunca bana bunu hic hatirlatmadi, ki ben genelde boyle baslangica giden filmleri "hmm bu boyleymis ondan sonra boyle olmus" seklinde takip eden bir adamim. son sahnede ise eleman seken kursunla sakat kalinca uzuldum, aglamakli oldum resmen. --- spoiler ---
çok birşey beklemeden izlediğimden sanırım gayet başarılı bulduğum film. ayrıca film güzeli olarak emma frost karakterini canlandıran january jones'in adı sık geçse de ben onu gördükçe adanalı dizisinden serenay sarıkaya'yı dolayısıyla direk oktay kaynarca'nın bıyıklarını hatırladığımdan hiç bi sahnesine giremedim, bu sebeple film güzeli için benim favorim winter's bone'dan aklımda kalan jennifer lawrence olmuştur. edit: lise 1 edebiyat dersi.
--- spoiler --- filmi çok beğendiğimi söyledikten sonra, ki bu seriyi en başından beri çok başarılı buluyorum, dikkatim bi' şey çekti; şimdi x-men*'ta charles xavier'ın nasıl sakat kaldığını gösteriyor bize film. ama x men origins wolverine'de xavier en son adaya geldiğinde patrick stewart yürüyor haldeydi. orada bi' sıkıntı var. insan hemen sorguluyor tabii. insanız işte, mutant olsak sorgulamayız bu tip ayrıntı ve hataları. öyle. --- spoiler ---
magneto'nun dünyanın en güzel deri ceketini giydiği film. zaten internette replikasını yapmışlar satıyorlar.
güzel bir filmdi. sinemasal olarak değil, ancak biraz senaryodaki mantık üzerine bir yorum yapacağım. --- spoiler --- sanıldığı gibi naziler anglo-sakson kültüründen değil, rus-komünist-bolşevik sisteminden enfret ediyorlardı hitlerin en büyük hedefi ingiltere ile bir ittifak kurmak ve rus bozkırlarında panzerlerini yürütmekti. hatta o sebebten dunkirk sahilinde 250bin ingiliz askerinin gemilerle ingiltereye kaçmasına göz yumdu (dunkirk olayı savaşın ilk yıllarında, ingilterenin tarih boyunca aldığı en büyük yenilgilerden biriydi. son dakikada şehre girecek olan panzerler son anda bizzat hitlerden gelen emirle durmuş ve bir nevi ingilizlerin kaçmalarına göz yumulmuştu, hitlerin amacı bu sayede ingiltere ile barış yapp, orduları doğuya yöneltmekti, ki churchill yerine halifax başbakan olsaydı, istediği olacaktı da) 1943teki meşhur valkyrie filminde adı geçen albay von stauffen, suikast sonrası abd ve ingilizlerle barış yapıp, soyetlere karşı savaşa devam etme planıyla suikastı yapmıştı. savaş sonrası yüzlerce nazi doktor-bilimadamı abd'de çalışmaları karşılığında af edilmiş ve sovyetlerle olan yarışta amerika tarafından kullanılmışlardı, (bkz: wernher von braun) kısaca savaş sonrası yenilmiş bir nazi, rusyayla değil amerikayla ittifak kurardı (ki öyle olmuştur gene (bkz: reinhard gehlen)(alman istihbarat servisi savaş sonrası komple tek eleman kaybetmeden ameriklan istihbaratıyla ortak çalışmaya başlamıştır.) ama tabii biz tarihe abd açısından bakıyoruz saygılarımla --- spoiler ---
ağız dolusu "magneto haklı beyler!" dediğim film olmuştur.birde derin bir yara olarak: (bkz: mutant'a kız vermemek)
--- spoiler --- sebastian shaw'un rus generalle türkiye hakkında konuşurken haritada türkiye yerine iran'ı işaret etmesi gibi bir hatayı barındıran film. --- spoiler ---
gerek senaryosunun doluluğu, gerekse de çizgi romanı vb. şeylerini düzgün takip edememiş birisi olarak seyirciye sundukları ile en iyi x-men filmi diyebilirim x-men first class'a. tamam bu filmde bir wolverine veya gambit gibi karizma puanı x10 olan elemanlar yok ama her şey yerli yerinde, gereksiz aksiyon dahi yok filmde. çok güzel diyorum kısacası.
öteki meselesinin her seferinde şahane anlatıldığı x-men sersinin son filmi. her şeyin nasıl başladığını magneto ve xavier'in hikayelerini -kaynaşmaları ve ayrılmaları üzerinden- anlatıyor. iyilik ve kötülük mefhumlarını yardırırcasına izah etmiş. (bkz: fantastik) (bkz: respect)
wolverine baslangic filminden cok daha kaliteli, surukleyici ve seyircisini izlerken yormayan bir film. tipik hollywood aksiyonu olmasına ragmen oyunculuk hakikaten green lanterndeki gibi uydurma degil. filmin hemen ardından x-men 1 i izledim, valla iyi geldi be sozluk.
muhteşem soundtrack'lere sahip film. özellikle elektro soloları çok başarılı.
bryan singer'ın seriye kazandırdığı formüle sadık, dakka başı önceki filmlere göndermeli espri içeren ve de en akılda kalıcı sahnesine dayanarak afiş tagline'ının "wolverine, xavior and magneto walk into a bar..." olması gereken film.
marvel manyağı, bilimkurgu arsızı gencolardan değilim. imdb puanının büyüsüne kapıldım izledim. elbette böyle bir filmde mantık hatası aramak eşşeklik olsa da bir gece önce izlediğim fast five'daki kadar heyecan vermedi bana. olsun, aksiyonu yeter diyoruz geçiyoruz. bir sahneye değineceğim sadece; --- spoiler --- yeni yetme mutantların kaynaşma partisinde herkes tek tek kendisini tanıtıp özelliğini gösteriyor ya hani? hah işte o sahneden sonra bu arkadaşları müziğin sesini açıp dans ederken görüyoruz. artık tanışma faslı bitmiş iş eğlenceye gelmiş. birisi sırtından kanatlarını çıkarmış yerden bir metre yukarda dans ediyor, bir diğeri koltuğun üzerinde elinde kadeh falan. ortama adapte olan darwin lakaplı zenci titanyum zırha bürünmüş sarışın oğlanlara kendisini sopalatıyor "daha sert, daha seert" şeklinde. o an gözlerim hank'ı aradı. herkes eğlencenin doruklarında mutant ve mutlu bir şekilde eğleşiyorken hank ne yapıyordu acaba? bir de ne göreyim; hank koca ayaklarıyla tavanın alçıpanlarına tutunmuş baş aşağı bir şekilde ellerini çırpıyordu? ahahah yazıktır amınakoyim ya. ne günahı vardı da bu kadar tırt bir özellikle donatıldı bu çocukcağız. o değil ayakkabıyla, yün çorapla falan kamufle oluyordu bir nebze. gitti hırs yaptı şırıngayı vurdu kendine hepten şirazeden çıkıp yaratığa dönüştü. ayıp olmasın diye pilot yaptılar da kendisini mutanttan saydı. herneyse x-men mevzusuna uzağım. sonra gelip ciddi ciddi "sen öyle san. serinin bütününe bakacak olursan hank'ın mutantların yükselişinde ve ideolaçyanın tanınmasında en önemli karakter olduğunu farkedersin" şeklinde şirinlikler yapmayın. --- spoiler ---
tüm seri içinde açık ara en iyisi olan başlangıç bölümü. son yarım saatiyle insana ağzı açık izletiyor. kurgu, senaryo, efektler, oyunculuk aşmış. --- spoiler --- en duygulandığım sahne de erik'in uydu çanağını çevirme kısmı oldu. profesörün erik'in hafızasını okuması ve yanaklarından süzülen gözyaşları annesinin arkada belirleyişi. ben izlerken dağıldım yemin ediyorum. en güldüğüm sahne de wolverine'yi buldukları kısım. bizim ki çocukları görünce siktiri çekiverdi. kısacası keyifle izleyiniz hatta arşivinize dahil ediniz efendim. --- spoiler ---
x-men serisinin başarılı filmi. --- spoiler --- konu, efektler, oyunculuk iyidi ancak ilginç olan sanki eski filmlerin, farklı karakterlerle yorumlanmasıydı. önceki kötü adam magneto karakteri aynen sebastian shaw; eski filmlerdeki wolverine ise bu filmde magneto'ydu. sebastian shaw aynen magneto gibi insanları yok edip, mutant dünyası yaratmak istiyordu. magneto ise wolverine gibi, ekiple hareket etmek yerine bireysel takılıyor ve intikam peşinde koşuyordu. --- spoiler ---
(bkz: love love/#26169454)
mis gibi film olmuş hakikaten. şeye üzüldüm adam gibi karakterleri hep öteki filmlerde kullandıklarından matthew vaughn'a dandik dandik tipler kalmış, orası pek olmamış. kelebek kız ne lan, bu filmin başarısından sonra bütün karakterleri kullanacabileceği adam gibi bir x-men filmi çektirirler umarım. filmin bir çok güzel yönü var da şey detayı güzel, hani zaman 60'lar ya böyle bond villiani gibi bu shaw denen eleman. her şey tarz, uçuk kaçık falan. güzel film güzel.
--- spoiler --- charles xavier sonda sakat kaldığı ama x-men last stand'te ve de x-men origins'de zıkkım gibi fişek gibi ayakta olması başlıca serideki kopuklukluklarındadır. --- spoiler ---
"eğer 5 filmlik bir seri 11 senarist ve 4 yönetmene verilirse bır yığın mantık hatası olur" temalı çizgi roman uyarlaması. ama fena değil. hatta yüzlerce dandik blockbuster arasında öpüp de başa konulabilir.
bu kez kesin bozmuşlardır diye başlayıp, yine beni oyuncu seçimi, efektleri, kurgulaması ve özellikle de soundtrack'iyle şaşırtmayı başarmış bir bryan singer filmidir. henüz kötü filmine rastlanmamıştır kendisinin.
külkedisine benzeyen film. son zamanlarda facebokk da dolanan bir ilkokul çocuğunun yazmış olduğu külkedisi özeti okumuştum ( ya da bir ilkokul çocoğunun yazdığı iddia edilen). kısaca şöyle diyordu : bir prenses asla köle olamaz. köle olmuşsa bile kesin kötü bir fakir yüzünden (külkedisi nin annesi) olmuştur. bir prens asla bir köleyle evlenemez, bunu istese bile o köle kesinlikle gizli saklı kalmış bir prensestir temalı bir özetti( keşke tamamını bulup da buraya yazabilsem) şimdi gelelim filmimize. dün bu filmi izledim ve aklıma hemen bu geldi. klasik a.b.d. propagandası olan filmlerden. bu sefer x men in nasıl çıktığını profesör x in ilk zamanlarını x men i nasıl topladığını falan anlatıyor. şimdi burada öyle bişey var ki film icabı a.b.d. ile rusya karşı karşıya geliyor.iyi mutantlar a.b.d. ile birlikte kötü mutantlar ise rus larla beraber. a.b.d. türkiye ye nükleer füze yerleştiriyor ve bunu da o kötü mutantların tehdit etmiş olduğu a.b.d. albayı yaptırıyor. yani a.b.d. kötü bişey yapmaz yapsa bile bunu kendi iradesiyle değil istenmeyen güçlerin etkisiyle yapmıştır mesajı veriliyor ilk olarak. sonrasında haklı olarak rusya da küba ya füze yerleştirmek istiyor fakat a.b.d. başkanı kendilerinin türkie ye yerleştirmiş olduğu füzeleri hiç saymayarak rusya nın bu yapmak istediğini savaş nedeni sayarız diyor. yani rusya yanlış yapıyor biz asla yanlış yapmayız mesajı burada da. filmin sonunda magneto profesör den ayrılıyor ve sonrası zaten ilk filmlerde de anlatıldığı gibi insanlık düşmanı oluyor ve profesör ne oluyor? tabii ki a.b.d. tarafında insanlığın kurtarıcısı. yani dostlar allah a.b.d. yi başımızdan eksik etmesin maazallah başımıza bişeyler gelebilir adamlar hep haklı beyler. edit: bir de şu var. film bittiğinde rusya küba ya silahını yerleştirememiş oluyor ama a.b.d. nin silahları ise hala türkiye de ve film bu şekilde mutlu sona bağlanıyor.
türkiye'nin amerikan emperyalizmince nasıl kullanıldığını, batının doğu sınırı bekçisi olduğumuzu yine bir amerikan kültür emperyalizmine hizmet eden hollywood filmi bizlere gösteriyor; bugün solcular dışında bu gerçeği yazıp, çizen ve filme alan kimse var mı "yalnız ve güzel ülkemizde?" gerçi filme alındığını görmedim ama belgesellerde ve kamera-ses kayıt cihazlarıyla kayda alınan anlatı ve söyleşiler mevcut ki, ulaşmak isteyen ulaşır. tebrik ettim senaristleri bizim saklı tarihimizi bizden önce bizlere anlatıp dünya çapında maşalığımızı açıkladıkları için. film sadece seyirlik. eric ve xavier; arkadaş olarak başladılar bildiğimiz üzere düşman oldular ki, xavier'in içindeki mallık derecesindeki iyilik de göz kamaştırıcıydı; döktürmüş; diğerleri vasat. izlenmez mi? izlenir ama tek değil x-men'i seven dostlarla.
normalde film seçimlerinde aksiyon ve fantastik edebiyatı önde tutmayan biri olarak bir solukta sıkılmadan izlediğim filmdir.oyunculuklara gelecek olursam bence ajan abla pek olmamıştır diğer oyuncuları genel olarak başarılı buldum diyebilirim. filmde ki en hoşuma giden olay ise wolverinenin göründüğü küçük sahnedir.
efekti aksiyonu bol, cizgi-roman sevdalilarinin gonlunu hos eden bir film olmus ve fakat bu film ile alakali aklimda kalan tek husus sinemaya birlikte gittigim 17 yasindaki hayvan yegenimin hic bir alt yaziya ihtiyac duymaksizin filmde bulunan butun dilleri (ingilizce, rusca, almanca, fransizca) anlayabilmesiydi. hatta sinema cikisi filmde konusulan almanca ve ruscanin cok basarisiz olduguna dair turkce yorum yapmasi ayri bir hayvanlikti. almancilara karsi bakis acimi degistirdi pezevenk.
devam filmi gelecek sene ocak ayında çekilecek,heyecanla bekliyorum. http://www.bakiniz.com/…in-cekim-tarihi-belli-oldu/
"somewhere between rage and serenity"
güzel film. --- spoiler --- doktorun felç olma şeklini önce kevin bacon'ın ölümüne bağladım. malum onun kafasındaydı ve "nnooooooooooo!!!!" diye çığlık atınca nazi kökenli bozuk para onun beyninde yürüme merkezini etkiledi sandım. üstelik ikisinin kafası da aynı planda ilerlemişti ekranda. (bu bence kasıtlı böyle yapıldı. seyirciler felç olma sahnesini bu sansın diye bir izlenim verdiler. bu olmayınca da bize sürpriz oldu) böylesi daha mantıklıydı aslında. ancak para havadayken üçe kadar sayma işi şöyle olsaydı daha karizmatik olacakmış: normalde üç derken alnının dibindeydi ve alından içeri girdi. ama 2 derken alnında olsaydı, sonra kafanın içinde ilerleyip arkadan çıksaydı ve en son havada durup yere düştükten bir müddet sonra 3 deseydi gerçekten süper olacakmış. --- spoiler --- bu arada bu filmden sonra orjinal trilogy'nin ilk filminde bir mantık hatası oluştu. wolverine konuk oyuncu oldu, iki genç mutant onu almaya geldiler ya, böylece profesör logan'ı tanımış oldu. yıllar sonra okula geldiğinde* hatırlaması gerekiyordu. hatta onu araştırırlarken jean profesöre "yaşını belirlemek mümkün değil. sizden bile yaşlı olabilir" demişti. işte tam burada profesör normalde hatırladığından jean'i destekleyecekti. üçüncü filmde de mantık hatası oluştu. profesörün cenazesine -artık insan olan- mistik gelmeliydi. bu filmde sıkı arkadaştılar çünkü. --- spoiler --- bir de bu filmdeki zenci elemanı erkenden öldürdüklerine üzüldüm. yazık ettiler. yeteneği güzeldi aslında. filmin sonunda çok rahat işe yarardı. --- spoiler ---
başrollerini mesut özil ve fırat çelik'in paylaştığı film.
lockheed sr-71 blackbird uçağına hover yaptırmış film.
filmde dikkatimi çeken çok ince bir detay oldu. magneto arjantin'e gidip iki tane eski nazi askerini buluyor ve öldürüyor ilginç olan nazi askerlerinden birinin savunma olarak "sadece emirleri uyguluyorduk" demesi. bence burda direkt olarak eski alman nazi subayı olan adolf eichmann'a gönderme yapılmış. eichmann 2. dünya savaşından sonra arjantin'de yakalanmış ve savunması "sadece emirleri uyguluyorduk" olmuştu.
guzel filmdir. ama bi magneto filmini yemistir, ic etmistir. bunun yuzunden cekilmedi magneto'nun filmi, alacagi olsundur.
