afrikada çekilen ilk uzun metrajlı filmlerden biri olan, ousmane sembene tarafından çekilen senegalin fransız sömürgeliğinden kurtulma dönemini konu alan 1975 yapımı senegal filmi. (bkz: third cinema)
123 dakika sürece hayatinizdan bezdiren filmdir, uzak durulmalidir. o 123 dakika bana 123 saat gibi geldi. hiçbir filmde bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum. --- spoiler --- sonunda ortaya alıp balgam atıyorlar --- spoiler ---
ousmane sembene'in kitabı ve filmi. önce kitabı yazmıştır, ama her zaman esas amacı film çekmektir, gel gör ki uzun süre para bulamaz filmi çekebilmek için. xala senegal'li bir işadamının hikayesidir. gerçi kendisini başta işadamı diye tanıtır ve görür, ancak avrupa'lı şirketler ile yerel halk arasında aracılık yapmaktadır. olay sömürge dönemi sonrası senegal'de geçer. 3. eşini alan al hadji, bir anda xala'ya (wolof dilinde bela, lanet anlamında) yakalanır: erektil disfonksiyon onun erkekliğini, işadamı kimliğini, toplumsal statüsünü yerle bir eder. problemi çözmeye çalıştıkça daha da batar, iflas eder, ikinci ve üçüncü eşleri onu terkeder. hep merak ettiği sorunun cevabını romanın sonunda bulur: xala'yı ona kim vermiştir? bunu ona yapan kendi köylüleridir: şehirli kimliğini benimsemeden önce kendi ailesinin bir arada yaşadığı köylüler. hikayeye göre köyün toprakları el hadji'nin ailesinin üzerinedir, ancak kimse bunu önemsemez bile, zira orada herşey paylaşım ve dayanışma ile yaşanmaktadır. ancak al hadji bu toprakları üzerine alır, satar, ve orada yaşayan ne kadar aile varsa hepsinin hayatını mahveder. işte xala'yı (yani bu laneti) al hadji'ya musallat eden bu köylülerden biridir. romanın ve filmin sonunda al hadji'ya çırılçıplak soyunmasını söylerler ve hepsi üzerine tükürürler, film burada biter. ancak roman da bir cümle daha vardır: dışarıda polis silahlarını bu sokak süprüntülerine doğrultmuştu, gibi bir cümleyle biter roman. evet bugünün standartlarında film de roman da okuyucusuna ve izleyicisine biraz yavan gelebilir, ama yazıldığı ve çekildiği dönem itibariyle roman da film de oldukça yaratıcı ve önemli eserlerdir. coloni dönemi sonrası afrika, mali ve ahlaki yozlaşma, avrupa egemenliği, anadil (wolof) ve onun karşısında fransizca, çokeşlilik, kadın hakları, şehirlilik ve köylülük, afrikanizm, eşitlik, kapitalizm gibi derin meseleleri kurgusal bir düzlemde gün yüzüne çıkarmıştır. bu yüzden hala bir çok 'en iyi 100 film' listesinde xala vardır, veya bir çok üniversitede postcolonial edebiyat örneği olarak xala okutulur.
