a. mandrake'nin evi. b. 1000 boga xanadu efsanesi'nde konu edilen yer. c. ankarada bir bar/gece klubu.
mandrake'nin evi olan xanadu, acayip koruma sistemlerine sahip bir ortamdı. (batman 1'deki bruce'un ortamını hatırlayalım) yol yerine uçurumlar vardı ama belli bir hızla gidince kapanırdı, demir kapılar da vardı belli hızla gitmeye devam edince onlar da açılırdı. her yerde kameralar, elektrikli teller döşeli idi. (mandrake sağlam paranoyak idi) hayallerimdeki evdi o zamanlar. (anlamadığım kısmı nasıl bu kadar korumaya ordan burdan adam girerdi arada? o koruma sistemini mi6 bile aşamaz, kanunsuz bir takım adamlar girerdi arada ortama ben çok sinir yapardım) ha bi de mandrake'nin çalıştığı yere de bi kasap dükkanının buzdolabının kapısından geçip 300 metre kaydıraktan inilip de varılıyodu. (insan gibi işe de gidemiyor hokkabaz)
rushin farewell to kings albumunden bir sarki
xanadu kelimesi a$agidaki $iirden kaynaklanmaktadir: xanadu'da kubilay han ihtişamlı bir eğlence sarayı buyurdu: alfe'nin kutsal suları, insanlar için uçsuz bucaksız mağaralar içinden ta güneş görmeyen denizlere döküldü. ve böylece iki beş dönümlük verimli arazi etrafı surlar ve kulelerle çevrildi. içinde berrak dereleri olan bahçeleri, güzel koku veren meyve ağaçları ile bahar şenliği; ve dağlar kadar yıllanmış ormanlar yeşillik ve güneş beneklerini kucaklayıp; göklere yükseldi. (samuel taylor coleridge - 1798) (kaynak: http://www.aydiner.com.tr/…diner/tr/html/ayset.html)
ege'de özel plaj anlamına da geliyor :)) ne salaaam ha
martin mystere'in türkçe olarak çıkan 2. büyük ciltinin adıdır. bahsi geçen* kubilay han şiiri ile başlar macera
antalya'da bulunan bir hotel ismi ayrica...
das deutschmobil adlı almanca ders kitabındaki acayip yemekler pişiren yaşlı cadının adı.
mandrake' ye bu evi bir prens hediye ediyordu. bu prensi öldürmek isteyen tipleri ele geçirmek için mandrake onun yerine geçiyordu bir süre. bi ara prens "en büyük hayalin nedir?" gibi bi soru sorunca mandrake ona xanadu' yu tarif ediyordu. prens bu durur mu hiç, paranın mına koymuş zaten hemen yaptırıyo tarife uygun bir malikane...
charles foster kane'in inşaa ettirdiği sarayın adı.
(bkz: xuma)
olivia newton john'in iki kisinin hayallerini gerceklestirmek icin dunyaya gonderildigi peri kizi kira rolunde goruldugu, bol bol patenle kayma sahnesi olan elestirmenlerin de pek hoslanmadigi muzikal film.
bodrumda sosyetik bir plaj ismi
las vegasta kumarhane ve aynı zamanda otel.
an itibariyle beni benden almış rush eseri.* öyle ki esere saygısızlık etmemek için değil klavyeye dokunmak mousela click bile yapamadım. (bkz: o derece yani)
bir electric light orchestra parcasi (bkz: elo)
dave dee, dozy, beaky, mick & tich şarkısıdır. sözleri ve nakaratı aşağıdaki adresten bulunup dinlenebilir. lezizdir. http://members.lycos.co.uk/…_hart/lyricsd/deed.html
pekin 'in kuzeybatısında kalır zannımca, shangtu olarak da bilinir..
(bkz: citizen kane)
mario puzo'nun son baba (bkz: the last don) adlı kitabında, las vegasta ailenin sahip olduğu otelin adı.
richard laymon un kitabındaki yaratık... yaratığın en belirgin özelliği kanca şeklindeki penisi...diğer özellikleri hayal edilmiş diğer canavarlara benziyoo..
bir yunan peyniri.
"heroes of might and magic 2" isimli bilgisayar oyununda bulunan bir mekan. kahramanınızı* götürünce dört ana becerisine +1 alır. ama bunu yapmak için bi "skill" gerekir (ya "wisdom" ya "leadership", karıştırdım) çünkü o "skill" yoksa "come back when you feel yourself worthy" tarzı bir yazı çıkacaktır ekrana.
rush'ın, 1977 tarihli a farewell to kings albümünde yer alan, olağanüstü şarkısı. orijinal hali yaklaşık 11 dakika süren bu epik parçaya, grubun exit...stage left ve different stages isimli live albümlerinde ve retrospective isimli toplama albümünde de rastlanır. lirikleri yazmamak rush'a büyük bir ihanettir; "to seek the sacred river alph to walk the caves of ice to break my fast on honeydew and drink the milk of paradise. i had heard the whispered tales of immortality the deepest mystery from an ancient book i took a clue i scaled the frozen mountain tops of eastern lands unknown time and man alone searching for the lost xanadu. to stand within the pleasure dome decreed by kubla khan to taste anew the fruits of life the last immortal man to find the sacred river alph to walk the caves of ice oh, i will dine on honeydew and drink the milk of paradise. a thousand years have come and gone but time has passed me by stars stopped in the sky frozen in an everlasting view waiting for the world to end, weary of the night praying for the light prison of the lost xanadu. held within the pleasure dome decreed by kubla khan to taste my bitter triumph as a mad immortal man nevermore shall i return escape these caves of ice for i have dined on honeydew and drunk the milk of paradise."
ortaokulda (bkz: hasal) bu cadının adını nası okuycaz die soğuk terler dökerdik, sanki das deutschmobilden almanca öğrenicez die cebelleşmemiz yetmezmiş gibi.. haftada iki saatte ne öğreniceksek?
stanfordda bir ogrenci yurdunun adi. chelsea clintonin da vakti zamaninda burada kalmisligi vardir.
bir desert blend şarkısı. şarkı mütemadiyen xanadu dediğini sanan, ama aslında aziz istanbul'un en bilindik kısmı "sana dün" ile sürüyor. arada bir de solist abi istanbul diyor.
üçüncü nesil yazar.
ted nelson'un internet'i. internet'in az oncesi, kaderin ve kapitalizmin ezip gectigi. daha ileri gitmek isteyenler icin: ted nelson basligi.
rush sarkısı olanında samuel taylor coleridge'in siirinden yola cıkılmıstır...
insanin dinleyince sevdiklerine iste yanimdasin, sen benim shooting starimsin demek istedigi guzel elo sarkisi.
broadwayde sergilenmekte olan bir muzikal. fazla ciddi birsey beklemenin luzumu yok olesine eglencelik gidilmeli. hos vakit gecirtip bol bol guldurur, hatta sahnede muselarin arasinda oturma sansiniz da var!
(bkz: xanadu resort otel)
kubilay han'ın yazlık başkenti olan şehir. (bkz: shàngdu)
tokyo'da bir bar. benim gittiğim gece heralde ya erasmus partisi ya da birleşmiş milletler toplantısı vardı, tam çözemedim, zira bu kadar farklı milletten insanı japonya'da bir arada en turistik yerde görmedim.
xanadu next adıyla 2005'te nokia n-gage için çıkmış bir oyunun adı.
imkânsızlıklar dedektifimiz martin mystére'nin oğlak yayınları tarafından "maceraperest çizgiler" başlığı altında yayımlanan dev albümlerinden biri. martin amca ve sergej orloff'un sayısız mücadelesinden birini konu alır; ışın silahlarının kendilerine veriliş nedenlerini sorgulamalar ve iç hesaplaşmalar üzerinedir. maceranın başlangıcında samuel taylor coleridge'in "kubilay han" şiiri yer alır, evet.
electric light orchestra'nın 1980 yapımı albümü. albümün yarısında olivia newton john'a da eşlik ediyorlar falan. yaramaz bir albüm belki de elo'nun en kötüsü denebilir. yazık. ama bundan sonraki time albümleriyse bir o kadar efsane. gerçi 1980'de çoğu 70'ler orjinli grup fena albümler ortaya çıkardı ama devam eden yıllarda durumu düzeltmeyi de bildiler. eh o kadar da olsun.
yaklaşık 4 dakikalık muhteşem girişi olan rush parçası.dinlerken hep aklıma citizen kane gelir.
antalya belek'te 5 yıldızlı bir otel.
the last sunrise isimli tek albümü bulunan polonyalı proressive rock/metal grubu.
kanein zevk ve sefa yuvası niyetine yaptırdığı ve fakat rosebuddı paraydı puldu, efenim güçtü derkene falan sevmelere doyamadığı mekan.
