insanlarin en cok merak ettigi konu. zira arama motorlarindda hep top 50 lilerde aranilan falan oluyo
triplex
altavista da yazdiginiz zaman milyonlarca sayfa çikmasina neden olan harf grubu
imzasız mesaj atan kişinin imzası..
hani bole mektuplarin falan sonunda oldugunda 'kisses' demek olduguyla ilgili soylentiler de vardir.
'excess sex' manasinda kullanilmakta, pornoyu kastediyorsa.
x³
yüz için kan! kir için ter! laneti bozmak için, mezar taşına üç 'x' çizer! metallica/fixxxer...
uc strike'e isaret eden bowling sembolu
adult sayfalarda kullanilan 3 iks. sexi temsil eder.
straight edge'nin de semboludur.
muck muck muck demek. mektuplarin falan sonlarina yaziyolar.
1 kromozom'u fazla olan insanlarda gerceklesme ihtimali olan dizilim,bu kisiler turkcede "super disi" olarak anilir.
straight edge in ve pornonun simgesi
fast and furious'un yapimcilarinin cektigi, vin diesel'in basrolunu oynadigi james bond modundaki aksiyon filminin adi. (bkz: xxx)
(bkz: triple x)
bu işaret aziz andrew (andreas) haçı anlamindadir. cross saltire veya crux decessuta diye de adlandirilan bu hacin uzerinde aziz andrew'un civilenelerek olduruldugune inanilir. katolik kilisesinden cok rus ve yunan ortodoks kiliselerinin kutsal hacidir. zaten andrew da iskocya, rusya ve yunanistanin koruyucu azizidir. her hac inanisi gibi bu hacin da kotu ruhlari bulundugu yerden uzak tuttuguna ve sihirli bir guce sahip olduguna inanilir. bu kiliselere bagli kisiler katildiklari yazi ve belgerin bir yerine mutlaka xxx yazarlar. komplo teorileri ve aramalarda birinci sirada olusunun sebebi de bu kiliselerin bir cok uyesinin bir yerinden okult ilimlere bulasmis olmasidir herhalde.
rammstein in konseriyle baslayan aksiyon sahneleri bol ve basroldekivin diesel in konusma ozuruyle $enlenen! film
turkiye'de 13 eylul 2002* gunu gosterime girecek olan ve ilginc kurgusu nedeniyle heyecanla bekledigimiz film. fast and furiousu begenenlerin bu filmden de hoslanacagi kesin gibi.
samuel l jackson'ın klasına yakışmayan film.
soundtrackinde bush grubunun solisti gavin rossdale in adrenaline isimli bir sarkı ile yer aldıgı, dolayısıyla bush dağılıyor mu sorunsalını yaratan film.
bir çakmaktaş çizgifilminde - hani şu fred'in ajan olduğu - beni takip et üçiks şeklinde kullanilir...
vin dieselin ayni zamanda yapimciligini yaptigi film. her ne kadar konusu son derece basit olsa da, sirf aksiyon ve muzikler icin seyretmege deger. ama ses sistemi iyi olan bir sinemada seyredilmelidir tadina varabilmek icin.
super muzikler, bolca ve oha dedirtebilecek aksiyonlar, uzerine biraz da karizma koyunca gerisini siktiret dedirtebilecek bir film film basindaki rammstein performansi da ayri bir oha haketmektedir
klişe zengini, aptalca diyaloglarla bezenmiş, vin diesel'in eblek ifadesi ile dolu olmasına karşın kendisini izlettirmeyi bilen, özellikle ilk anarşik extreme spor fasilitesi için salonlara gidilebilir dedirten film. rap müziğe karşı çıkan senatöre karşı yaptıkları eylem zekice.
film cikisinda bircok izleyicinin "daha iyi olabilirdi" dedigi film.
bir iki zorlama espri dışında beni fazla rahatsız etmemiş, gerek aksiyon sahneleri gerekse asia argento bana ne iyi etmişim de bu filme gelmişim dedirtmiştir. vin diesel bir önceki kuşak aksiyon starlarından daha kötü bir oyuncu değildir. konuşma özürlü hiç değildir. kendisi en sevdiğim çizgi filmlerden biri olan iron giant'ı başarıyla seslendirmiştir. filmin tek kusuru pg-13 olmasıydı sanırım not: çekimler sırasında hayatını kaybetmiş olan vin diesel'in dublörü harry o'connor'u saygıyla anıyoruz.
filmin ismi acaip kafa karistiryor. iks iks iks mi desek? 3 iks mi desek? triple ex mi desek? yok sa yeni nesil ajan mı? veyahutta biz filmi izlerken 5 dakikalik arada kizi tarafindan aranan arkamdaki amca gibi "uc carpi iks" mi? (bkz: yeni nesil ajan) isminin turkceye cevrimi icin cok fazla dusunulmus olsa gerek.
eve in de kısa bir rol aldığı, snowboard sahnesinin mest ettiği, berbat bir senaryo ve oyunculuğa sahip ancak aşırı derecede azdırıcı bir başrol oyuncusuna* sahip film.
öncelikle vin diesel abimizi the fast and the furious adlı filmden hatırlayan hatırlar, orda da benzer bir çizgi çizmiş idi. sanırım dikkat çekmiş ve bu ayarda bir filme başrol vermişler. "filmde ana fikir klasik james bond tarzı ajan imajının sökmediğini yeni zamanlara yeni nesil bir ajan imajını adapte etmek" olduğunu belirtmiş sayın yönetmen rob cohen amcamız, ki aynen kendisini de the fast and the furious'dan tanıyoruz. ön bilgi sonrası söylemem gerekir ki film aksiyon dalında muhteşem bir aşama kaydetmiş, efektler ve tempo gayet akıcı. epeydir herhangi bir filme göstermediğim "oha!" tepkisini bu filmde defalarca kullandım. soundtrack gayet gazlı, sahneler uygun, zaten film direk rammstein - feuer frei ile başlıyor... ki aynen o şarkıyı icra etmekte olan rammstein'ı görüyoruz da zaten, ve bir çok başka tanıdık simayı da görüyoruz "aa!" diyoruz... güzel şeyler bunlar... ayrıca extreme sporlara ve isyankar bir birey olmaya da özendiriliyoruz sanki filmdeki idolümüzden dolayı, böle bir mesaj var yani gizliden gizliye...* özet olarak ben beklediğimden fazlasını buldum, herkese tavsiye ederim. fakat yanlış beklentiyle gidip hüsrana uğramayın diye de uyarmak isterim. sanat filmi değil bu. öle sıkıcı bunaltıcı yada eşcinsellerin duygusal sorunları, uyuşturucudan mahvolan gençler, bunalan beyinler yavaş tempo falan değil yani... dip not olarak da eklerim ki usa'de çok tuttuğu için xxx 2 için 2004'te sinemalarda olacak şekilde bir prodüksyon çalışması başlamış. (diyor imdb; "xxx 2" diye arattirin, görün...)
kendi aralarında ingilizce konuşan doğu avrupalılar'ı gözümüze sokan film. yanlarında yeni nesil ajanımız varken kendi dillerini kullanmaları ise ayrı bir güzelliktir.
filmin gercek adi xxx dir. okunusu triple x'dir. tipki cift sifirin 00 olmasi gibi.
normalde disilerde iki adet bulunan x kromozomunun uc adet olmasi durumudur. triple x, trisomy x, 47 xxx olarak da adlandirilir.
soundtracki ile dikkat çeken pure action bir film.
patlamalar, zıplamalri uçmalarla dolu iki saati, izleyiciyi sıkmadan geçiren film. biraz fazla patlamamı koymuşlar ne? merak ediyorum acaba helikopterle arabaya ateş edince domino taşı etkisiyle bütün arabalar patlarmı? filmin mantıksızlıkları saymakla bitmez zaten ama eğlenip gülünüyo o ayrı.
diger action filmlerde oldugu gibi bu filmde de bi ton mantiksizlik vardi evet. hatta alakasiz yerlerde yapilan aptal espriler de cabasi. ama ne olursa olsun izleyiciyi* sıkmayan, keyifler icinde seyir saglatan bir film. vin dieselin şekli şemali ve de ses tonu ortami baska baska boyutlara goturdu, hatun kimseler salyalarini silmekte iken erkekler de action filmi izledikten sonra badiye baslamak konusunda oncelikle onun* programini uygulamaya karar verdiler.
xxx diye okunduğunda adından porno film sanılıp gidildiğinde hayal kırıklığı yaşatabilecek bir film... (bkz: olasılık)
james bond'a karşı gibi görünse de rob cohen'in ciddi bir james bond hayranı olduğunu bana düşündüren film..hoş bir seyirlik..vin diesel amcam cuk oturmuş kanımca role..samuel amcam da ilk defa fazla ve gereksiz karizma yapmış
profilden asia argento'nun alt dudağına hasta olunan film. hey ley ley höy löy löy hangover sonrası izlendiğinde alka seltzer etkisi yaratıyor...
(bkz: buffy the vampire slayer) kalitesizliginde repliklere sahip olan guzel film...
dunyayi bir kisi kurtaracaksa, bu bruce willis olmaliydi diye dusundurmus bir filmdir bu...
prag'da statik elektrikten faydalanarak nasil club ortami yaratilir, klupte orbital live calar iken* nasil dansedilebilir, asio argento nasil surttururmus gordugumuz, aksiyona doymamislari tatmin edecek, acimasiz bir gerceklikten ziyade cizgi roman tadinda izlenilmesinin uygun olacagi ajan filmi. all american.
görüntüleri çok güzel, devamli hareket devamli action olan, "dikakt action geliyor ona göre" diye gümbür gümbür yapan bir müziği olan, yelena rolunde asia argento'su olan bir film... ama iki sahne var ki aklimi aldi, anlatmazsam içimde kalir, sandalyede rahat oturamam... şöyle, xander "triplex" cage arkadaşin bir tane x işinli dürbünü vardir {böylece elimizde 4 x oldu oooleyy} igrenc espri dikkatinizi dağitmasin, devam. onunla insanlarin kemiklerini falan görür, hatta çiplak gösterdiği esprisi bile yapilir bir ara... neyse, elinde bu var xxxin, önünde bir duvar ve arkasina bakiyor. önce insanlarin kemikleri falan belli oluyor, netlik ayari yapiyor xander ve birden herşey önünde duvar yokmuşçasina net oluyor... ama duvar var! fucking duvar orda kardeşim! nasi görüyorsun bunun arkasini? herifin çiğa eşit hizda kaydiğini yedik diye bunu da mi yiyeceğiz? çüş!
bir de buna benzer sahne, bir katil restoranin çikişinda meydanda saklanmiş, elinde tüfeği ile xxx'in çikişini beklemektedir. gözümüzde canlandiralim... taksim meydani gibi bir meydan düşünün, orada taksim meydanindaki heykel tarzinda, ama ata binen adam gibi * bir heykel düşünün.. işte adam kolunuz uzunluğunda ve kolunuzun dört kati büyüklüğünde bir tüfekle orada pusuda beklemektedir, en azindan yarim saat boyunca... ulan!?! kimse mi görmüyor bu herifi? turist mi yok fotograf çeken? illaki vardir bir japon... polis de mi yok? hem fiçi heykeli değil ki bu? çatiya çikarsaydiniz bari adami hiç olmazsa... neyse, actionda mantik aranmaz demiş atalarimiz...
samuel jackson bu filmde mace windu'nun yandan yemişi rolünde görünmektedir...
(bkz: xxx soundtrack)
amerikan bezinden yapılmış paraşüt motifi ile 11 eylüle gönderme yapıyormuş gibi hissedilen komedi-aksiyon. yine kızıl ordu, yine rusya. ama bu sefer rusya iyi rusya* ve kaka rusya* olarak ayrılmış. öyle ellerinin tersi ile itmemişler minik rusyayı. özetle, vin diesel beyin ağzının kapalı olduğu sahneler izleyiciyi irkiltmeyen kimi sekansları barındırır içinde.
dişideki iki x kromozomunun ayrılmayışı ve erkekten gelen br x ile döllenmesi ile ortaya çıkan kromozom yapısı. buna verilen bir diğer isim de "super female"dir (xx normal dişi, bi tane daha olunca süper oluyor yani) 1000 dişi doğumundan birinde rastlanan bir kusur olduğu söylenir. öğrenme yavaşlığı, üreme problemleri ve başka birtakım sorunlara yol açabilen bir durumdur.
sade suya tirit bir aksiyon filmi. anarsist bir sistem disi elemandan ajan yaratma isini luc besson nikita'da pek bir güzel göstermisti evvelden. ayni fikrin kullanilmis olmasi rahatsiz edici. ha zaten film klise kayniyor, adam tutmus seyirlik bir efekt yumagi yapmis ne bik bik ediyorum? araya serpistirmis bir kaç espri güldürmüs bile, di mi? evet. üstelik vin diesel'in ses tonu ve konusma sekli cuk oturmustur konsepte, yigidi öldürürken hakkini yememeli. öyle mi? öyle. yine de finalde o amerikan bayragi desenli parasüt siçip batirmis. bu da böyle..
ajanlı film ekolünün*** en iyilerinden biri. hatta aksiyon olsun, müzik olsun, uçukluk olsun bir çok özelliğiyle gayet başarılı bir film. bu tip süper ajanların fantezi olduğunu bilerek gidildiğinde başın dönmesini sağlayacak kadar başarılı. "traş o film gitme" denmesine rağmen gidilesi bir film. vin dieselin oyunuculuğunu ve sesini seviyoruz. diğer yandan bu filmdeki performansı takdir edilesi. marton csokas, dave gahanın uyuşturucu kullandığı dönemine benzediği için mi, lotrda celeborn karakterini canlandırdığı için mi, yoksa en iyi kötü adamlar listesine aday olacağı için mi bilinmez, pek takdir edilesi. asia argento ve samuel l jackson için yorum yapmak çok yersiz. the saint gibi bu filmin de müzikleri çok başarılı. rob cohen gayet başarılı bir film çıkarmış. not: hala bu tip fantezi ajan filmlerinde mantık bekleyen, o silahlar o arabaya monte edilir, mantıklı deyip de sigarayı bulan bazuka mantıksız diyen, hatta ve hatta çığ düşerken snowboard yapılabileceğine (kayak belki ancak snowboard ile o kadar hızlı kaymak imkansız) inanıp da direk (zira demir direkler genellikle çığ düşse de düşmese de karın seviyesi için bulunur ve sağlam kalır) nasıl sağlam kaldı diye kafa yoran arkadaşlara marsta bir seri cüneyt arkın filmi izlemek üzere 1 aylık tatil öneriyorum. masrafları erkut abi karşılayacak.
izlerken seyircinin dimaginda extreme sports izlediginin hissini uyandiran masrafli aksiyon hedesi.
(bkz: pontiac gto)
fonetik benzerlik yonunden (bkz: 666)
maille$me olayında, konu kısmında gördüğünüz zaman "dikkatli açınız" anlamı kazandıran ikaz işareti
(bkz: ayip)
rivayete gore amsterdam'in sembolu olarak kullanildiginda, sehrin tarih boyunca maruz kaldigi uc bela olan sel, salgin hastalik ve yangini simgeliyormus. tabi bu akla iki soru getiriyor: 1) suyun o kadar bol oldugu yerde nasil habire yangindan muzdarip olmayi becermisler? 2) simge olarak neden daha hos seyler gelmemis akillarina?
(bkz: süper disi)
(bkz: fixxxer)
sex sex sex teki x lerin bir butunu.
eskiden çizgi filmlerde içki şişelerinin ve patlayıcıların üstünde yazan yazı
internette "bir tik sonra cibildak insanlar goreceksin, sasirma" anlamina gelen ibare.
zamanında damardan aksiyon, adrenalin bombardımanı diye dolduruldum bu film çıktığında; izleyemedim, içimde ukte kaldı; elime divx'i geçti, gittim izledim, izlemez olaydım. aksiyonu aksiyon değil(3-5 extreme spor göstererek aksiyon mu olurmuş, ben adam gibi vurdusuz kırdısız, full contactsız filme aksiyon demem), konu desek zaten yok, hadi biraz prag görelim bari desek, onun üzerine de gidilmemiş. nerede ego tatminimizi sağlayan eski james bondlar, sean conneryler, rusya'dan sevgiler.. amerikan propagandasını da 10-15 saniye görünen bez parçasından çok koskoca pragı antin kuntin hareketlerle bot batırıp, şehrin kurtuluşunu sağlayan, amerikalı(kilit kelime bu) ajanda aramak gerekir diye düşünüyorum.
amsterdam'ın armasıdır ama red-light-district'in sitesinde üç felaket değil; hayırseverlik, cesaret ve kahramanlık olarak belirtiliyor.
2002 yapımı bir rob cohen filmi, muhtemelen yirmi kez seyrettiğim yegane film -yalnızca ilk beş dakikasını- sıradan, boş aksiyonlardan biri. cazip tek yanı ilk beş dakika içinde olup biten rammstein konseri!!
yurtdisinda sex shoplari temsil eden isaret. (bkz: peep show) (bkz: adult) (bkz: porno)
ilginçtir ki kadıköy'deki beşiktaş iskelesinin önündeki ışıkların orda bu harflerin kabartma olarak yterleştirildiği bir baba bulunmaktadır. aynen amsterdam'ı hatırllattı bana.
walt disney çizgifilmlerinde alkol şişelerinin üzerinde bulunan ibaredir.
icerisinde ho$ otomobillerin oldugunu ogrenmemle izlemeye karar verdigim kli$e dolu film. ha ho$ otomobiller var tabi orasi ayri ama olsun. bir corvette*, bir gto*, bir tvr ve birkac ferrari icin bile izlemeye degmez. ayrica cekimleri zor ve/veya tehlikeli olan sahnelerin, degi$ik acilardan 50 kere tekrar edilmesi insani sikiyor.
(bkz: xyz)
(bkz: oxxo)
(bkz: xxx 2)
pornografik sitelere verilecek olan ozel alan adi. kaynak : http://www.ntv.com.tr/news/326848.asp
adisyonunuzdaysa 3 duble çay içtiğinizi gösterir. (bkz: default bardağın ince belli olduğu mekanlar)
http://zaman.com.tr/…2&bl=yorumlar&trh=20050728&yn=
vin diesel'i "sen neymişsin be abi" tepkileriyle izlediğimiz filmdir.
ozellikle seks siteleri icin domain ismi olarak acilip acilmayacagi tartisilan harfler butunu. .xxx domain'i su asamada reddedilmis. http://news.bbc.co.uk/2/hi/technology/5003920.stm
roma rakami ile 30 (otuz) sayisinin yazilisi.
the spy who loved me filminde bond'a yarenlik eden rus ajani anya amasova'nin kod adi. (bkz: triple x)
ks. am* sik* got*
(bkz: ronin xxx)
potansiyel porno cd üstü yazısı...
electronics workbench multisim in default olarak yüklendiği klasör, setup otomatik olarak böle bi klasör açıp oraya yüklüyor. klasör adını değiştirince falan da çalışmıyor simulatör. sonrasında "madem böle bi klasör var" diye dolduruo insan o ayrı.
x harfinin ingilizce okunuşunun "eks" olması nedeniyle üst üste söylerseniz ortada ve sonda bir kelime oluşuyor bilin bakalım ne "eksekseks" *
(bkz: nsfw)
pornografik siteler için yalniz .xxx domaini fikri iyi güzel. lakin insanlarin pornoya daha rahat ulasmasini saglayacaktir. zannedersem bu nedenle reddediliyor. yahut pornografik domainleri barindiran com,net gibi alan adlarina sahip serverlarin ekmegi gideceği için..
kromozom tanımı için kullanıldığında, 47 kromozom taşımayı ifade eden ciddi bir genetik rahatsızlık. (bkz: super disi)
(bkz: xxxholic)
kabul edilmiyen tld uzantisi
yıllarca x'i arayıp bulamayan nesillerin adult döneme gelince hedef değiştirmesi veya yükseltmesi sonucunda belirledikleri yeni hedef. ancak unutulmamalıdır ki x'ten vazgeçip xxx'ten medet ummak geçici rahatlık sağlar ancak. sonra kalınan yerden devam edilir. (bkz: ne dedim ben şimdi)
1999 yılında çıkan zz top albümü. 1. poke chop sandwich 2. crucifixx-a-flatt 3. fearless boogie 4. 36-22-36 5. made into a movie 6. beatbox 7. trippin' 8. dreadmonboogaloo 9. introduction by ross mitchell 10. sinpusher (live) 11. (let me be your) teddy bear (live) 12. hey mr. millionaire (live) 13. belt buckle (live)
triploid balık yumurtaları( sadece balıklar için konuşuyorum diğerleri hakkında konuşacak bir birikime sahip değilim) inkibasyon süresinde belirli bir basınç ve sıcaklığa maruz bırakılırak 2x(2n insanda) genleri 3x' çevrilir ve genelde başlıktaki gibi xxx diye yazılır, oradan şeyettirdiydim. nasıl oluşuna gelince, 2n-2n ıı ıı n n ı ı ı 2n normal bir balık döllenme olayının genetifikasyonu(hay anasını) böyledir. buradaki n rakamlarını x olarak düşündüğümüzde ki biz bözyle alırız ortaya 2x bir şey çıkacaktır. anneden gelen yumurtaya belirli bir sıcaklık ve basınç uygulanıp yumurta şoke edildiğinde biraz da olsa ölümlere rastlanır. kalan bireyler(yumurta diyelim biz buna), kalan yumurtalar 2n olarak üremeye katılır ve şöyle bir şey olur. 2n(basınç-sıcaklık) 2n ııı ııı ııı ııı 2n n ıı ıı 3n n olan harfi x olarak düşünürsek (madem düşündürecektin niye x olarak vermedin diyenler olacak elbet) olay açıklanmış oluyor sanırsam. ayrıca xxx birey, steril birey, yani kısır bireydir. daha sağlamdır, daha çabuk gelişir vs. vs.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
nedenini bir türlü anlamadığım halde, sürekli porna yayınlarda kullanılan üçlü grup*.
vitaminwater'in uzak ara en guzel cesidi.
seks anlamına dair; tahminimce bu üç x üç deliği temsil ediyor.
yakın biriyle yazışırken mektubun ya da mailin sonuna koyulan "öptüm seni bebek" anlamındaki ifade şekli. misâl: i owe you a drink for this xxx!
333
(bkz: .xxx) olmuş meğer.. doğruysa
buz pateni yapan birtakım çinliler. (bkz: threesome)
kafkas yöresi oynayan çin folklor ekibi.
sirtaki oynayan bir grup rum masum köylü
düğünde ana halay halkasından kopan, kendilerine yeni bir halay kurmaya çalışan fakat başarılı olamayan 3 şuursuz.
xiaowu nun xiao su aynı zamanda. öğleden sonrası için kullanılır
sonunda onaylanmış domain. yeni premium porno siteler için fırsat.. http://www.pcworld.com/…plevel_domain_for_porn.html http://en.wikipedia.org/wiki/.xxx
yeni bir domain uzantısı. (bkz: eksisozluk.xxx)
yasakçıların iştahını kabartan domain. ne kadar .xxx uzantılı site varsa toptan kapatan bir mahkeme kararı çok yakındır.
(bkz: google.xxx)
mayoz bölünme sırasında cinsiyet kromozom çiftinin ayrılmaması sonucu anneden bir çift x kromozomu ve babadan tek bir x kromozomu alan dişi bireyin sahip olduğu cinsiyet kromozomu anomalisi. bu bireylerde genellikle zeka geriliği de vardır. (bkz: süper dişi)
komedi filmi olsa belki daha farklı şeyler yazabilirdim. başındaki rammstein sahnelerini tenzih ederek, gönül rahatlığıyla 31 olsan çekilmezsin diyebileceğim bir film. imdb'de de zaten aksiyon türü filmler için oldukça düşük bir not sayılabiliecek 5,5 notu verilmiş. klişenin kralı var bu filmde demiyeyim ama filmin zaten kendisi klişelerden ibaret. niye izledin madem derseniz, geçmişte yapamadıklarını yapma takıntısı derim. ha bir de, fragmanında gördüğüm asia argento etkisi. izle geç tipi film bile değil bu. samuel l. jackson bile kurtaramamış. ayrıca sanıyorum hayatımda ilk defa bir film için "keşke türkçe dublajlı izleseydim" demişimdir. o derece berbat konuşuyor vin diesel. oyunculuğunu da beğenmedim açıkçası. ----- spoiler uyarısı ----- kısaca sayayım şu klişeleri ucuzlukları palavraları da nasıl amatör bir film olduğu anlaşılsın. nsa'ya ajan alıyorum diye bin türlü düzen kurup imtihan etme mevzu saçmalıktan öte birşey değil. lokanta sahnesindeki "ben zekiyim, dikkatliyim" havaları, diesel'in kameraya dimdik bakıp "i live for this shit" lemesi, kolombiya ordusunun baskını, bu baskın esnasında kahramanımızın rambovari ve her boktan anlayan halleri, hiç bir merminin kendisine isabet etmemesi ve bunlar olurken arka planda çalan zafer müziği polat alemdar'ımıza rahmet okutturdu. bir de her türlü a.b.d yapımı aksiyon filminde görmeye artık alıştığımız türde şeyler var ki, bunlar da filmi iyice sıkıcı kılıyor. örneğin; -başroldeki adama sinirlenip, yan roldeki adama kafa atmak, -"ya dediğimizi yaparsın, ya da seni deliğe tıkarız" muhabbeti, -"burası benim bölgem, işini bitir, siktir ol git" saçmalığı (ki çeklere de sıçramış olduğunu görüyoruz), -ajan tiplemelerinin bol miktarda eciş bücüş araç gereç kullanması, -tema olarak kullanılmış olan "bitmek bilmeyen" usa ~ cccp soğuk savaşı, -başrol karakterimizin "ben de ajanım, ben de ajanım" hıyarlığı, -"burada işin bitti, siktir ol git" dendiğinde istisnasız bir şekilde itiraz etmesi, -az buçuk başarı gösterdi diye diğer ajanlara polislere brifing verip trip atmalar, -doğanın her daim kahramanımızdan yana olması, kötülere acımaması (çığ sahnesi), -her göt sıkışmasında hızır gibi yetişen marshall yardımları, polisin ya da ordunun kötünün mekanını basmadaki gösterdiği zamanlama, -silahlarım meşhur emniyet zımbırtısı, -smokin' killz! saçmalığı, -filmin sonuna doğru tam esas oğlan öldü sanılırken çıkıp gelmesi, -finalde de görevini başarıyla tamamlayan kahramanlarımızın hawai, bora bora gibi tatil yerlerine gitmesi ----- spoiler uyarısı ----- en iyisi ben bu maddeleri bir kenara kopyalayayım. nasıl olsa hep aynı şeyler. aksiyon filmlerinden soğuttunuz lan beni! özet geç piç: boktan film
öpücük efektini temsil eden harf toplululuğu.
şehrin arması olması dolayısıyla, afc ajax futbol kulübünün takım kaptanlarının taktıkları pazu bandında da yer alır: http://soccerprose.com/…/2010/11/luis-suarez-01.jpg http://www.football-kit.org.uk/…aptains-armband.gif
ttnet'i büyük yükten kurtaracak yeni alan adı uzantısı. bir mahkeme kararı ile direk block *.xxx yazıp enter'a basacaklar. oldu da bitti maşallah.
(bkz: triginta)
(bkz: the xx)
cia'nın paravan şirketi olarak 73 ülkede faaliyet gösterdiği iddia edilen regus şirketinin, "eski plan ülkesi" anlamında kullandığı kod. bugün itibariyle, örneğin ürdün bu harflerle kodlanan ülkelerden biriymiş. bazı ülkelerin adı geçerken başında bu ve benzer kodlar kullanılıyor, bazılarında kod yok. ülkenin adının başında kod olması, o ülkede bir planın yürütülüyor olduğu anlamına geliyor gibi. bu kodun hangi renkle yazıldığı da projenin gidişatını gösteriyor gibi. kırmızı : riski çok yüksek turuncu : riski yüksek, planlıuygulama yapılıyor sarı : riski var yeşil : riski yok mavi : risksiz, serbest planlı uygulama yapılıyor mor : değişimi eksik, planlı uygulama yapılıyor ürdün'ün adının başında kullanılan ve muhtemelen yürütülen planı gösteren "xxx" kodunun rengi kırmızı. "ürdün" sözcüğü de kırmızı renkle yazılmış.
.xxx şeklinde yetişkinlere yönelik içerik sağlayan sitelerde yeniden kullanılcakmış internetin alan adlarından sorumlu icann (the internet corporation for assigned names and numbers), ".xxx "alan adının pornografik sitelere verilmesini yeniden onayladı. ilk defa 2000 senesinde konuşulan ".xxx" alan adlarının pornografik sitelere verilmesi 2005'te kabul edilmiş, 2006'da askıya alınmış, 2007'den itibaren de yeniden gündeme getirilmişti. 2011'de de yeniden kabul edilmiş oldu. bu kararı sevinçle karşılayanlar gibi (".xxx alan adlarını satmaya hazırlanan icm registry mesela) karşı çıkanlar da oldu. örneğin amerikan family research council'e göre bu karar yetişkin içeriğin (ve bu içeriğin yayadığı şeytani faktörün) daha da yaygınlaşmasına neden olacak. içerisinde porno yıldızlarının da bulunduğu başka bir grupsa, bu kararın sansürlemenin başka bir şekli olduğunu savunuyor.
22 ağustos yasaklar silsilesine mensup.
türkiye'de uygulanan sansürü daha çok kolaylaştıracak uzantı biçimidir. sansürcü şakirtler gay pornosu hariç tüm pornoları artık daha kolay sansürleyeceklerdir.
ünlü isimleriyle alan adı alınamayacakmış bu uzantıya sahip. muhtemelen buna yasal sorun çıkaracak bikaç bişey daha eklerler (ülke ismi, büyük şirketler vesaire) http://www.bilisimlive.com/…-alinamayacak-4401.html
http://us.cnn.com/…orn-domains/index.html?hpt=hp_c2
cinsel içerikli siteler için dünden itibaren kullanıma sunulan yeni alan adı/uzantısı. .xxx http://www.hurriyet.com.tr/teknoloji/19417541.asp
yıllık ücreti 100 dolar olan domain uzantısı.
cinsel ve yetişkinlere yönelik içerik sunacak olan (adını koyalım eşyanın da tam olsun porno, seks, erotik, fantazi vs.) ticari amaçlı kurulan internet sitelerinin yeni alan adı. interneti sansürlenecek bir alan, hatta devlet dairesi gibi gören yöneticilerimiz ise ".xxx" alan adı uzantısıyla fazlasıyla rahat edeceklerdir porno sitesi yasaklama konusunda. artık öyle google araması yapmak yok. ilgili haberi içeren bir yönlendirmeye buradan erişmek mümkün.
büyük şirketlerden ilk mağduru denizbank olmuş http://www.teknokulis.com/…enizbank-ilk-xxx-kurbani, domain'i (denizbank.xxx) alan kişi gittigidiyor.com'da domain'i 38.500 tl'ye satışa sunmuş http://urun.gittigidiyor.com/…nk-xxx-48927497?pnv=1. bundan sonraki gelişmeler nasıl olacak bilmiyorum ama .com patlaması gibi .xxx patlaması yaşanabilir diye düşünüyorum.
şaka gibi ama bu ziktiriboktan domain uzantısına 100 küsür dolar veren adamlar var bu ülkede. ellerinde patlayacağını bildikleri halde böyle bir şeye niyetlenmişler. ayrıca domain şirketleri de cidden çok zeki. yok efendim "yetişkin içerikli sitelerle anılmasını engelleyin 99$ ödeyin kontrolü sizde olsun" gibisinden reklamlar yayınlamışlar. koca koca şirketler de buna inanıyor. yahu türkiyede ya da dünyanın başka bir ülkesindeki holdinglerin isimlerini kullanıp porno site açmak kolay bir iş mi kardeşim? dahası adam niye böyle bir şeye kalkışsın? domaini ilk gelen alır kuralı vardır elbet ancak tescil edilmiş bir bankanın ismini kullanıp erotik site açarsan sonuçlarına zaten katlanırsın. işin kötü tarafı yine domain şirketleri zengin oluyor. kaybedenlerse domain simsarları olacak. aynı şeyi birkaç yıl evvel .me uzantısında yaşamıştık. 100 dolar değildi çok daha düşük bir ücretle satılmasına rağmen domaine sahip insanlara hiçbir faydası olmadan uçup gitti.
türkiye'de bu uzantı komple sansürlenecek, eninde sonunda olacak yani, hiç kaçarı yok. ama çok çok çok az bir ihtimal olsa da belki hayırlara vesile olur diye umuyorum. tüm porno sitelerin komplo yasaklanması belki "bu ülkede porno izlemek illegal mi?" sorusunu gündeme getirir. zira şu anda da zaten bir iki istisna dışında tüm ana porno siteler sansürleniyor, hemen hepsi de "çocuk pornosu" yalanı bahane edilerek yapılıyor. sanki bizim dışımızda her yerde çocuk pornosu legal. ha konuyu çok kurcalarsanız, bu sitelerde çocuk pornosu falan olmadığını kanıtlarsanız bu yasağın altından muhtemelen "türk aile yapısı" çıkacaktır, ahanda o artık alenen ortaya çıksa da şu konu bir tartışılsa diye bekliyorum. mümkünse bülent arınç'ın dahil olmadığı bir tartışma olsun.
olmamış domain uzantısı. bunun yerine .cum olsaydı daha iyi otururdu.
x gibi geometrik açıdan bir mükemmelliyete sahip ve görsel açıdan gayet tatmin edici bir işaretin üçlüsü. güzel bir dövme alternatifi*
(bkz: hollandalıların dünyaya kattıkları)
