--- spoiler --- amerikalilarin dunyayi degil kendi ba$kanlarini kurtarmaya cali$tiklari bir film olacak. --- spoiler ---
ilki zaten kotu bir james bond versiyonuydu, vin diesel hasmetiyle karizmasiyla biraz olsun durumu kurtariyordu. lakin simdi sen al buz kubunu ko bu filme, olur mu? olma tabi ya. esekler kovalasin sizi. mendeburlar.
konu ve oyunculuk kisimlari atilirsa aksiyon acligini gidermek icin aperatif olarak kullanilabilecek film.*
ice cube'ün oynadığını görünce "çüş lan vin gibi bi karizmanın yerine bula bula bu zibidiyi mi buldunuz" diyesi geliyor insanın. lakin ilkinde de vin diesele rağmen -gerçi vin diesel kim ki oyunculuk hak getire- film beni sıkıntılara garketmiş ve izleyememiştim. buna başlamayı düşünmem bile.
bir film ancak bu kadar "öeh" dedirtebilir sayın seyirciler. yani bu kadar çok sayıda "bariz uyduruk" aksiyon bir filmde hangi akla hizmet toplanmış bilemedim. macera desen macera diil, bilim-kurgu desen o da değil. fantastik, polisiye, macera, efektli mefektrli afrodizyak komedik çizgi roman diyebiliyorum sadece. yok arkadaş yok. --- spoiler --- 600 beygir gücünde bir cobra araçla yaklaşık 250km/s süratle giderken yolun kenarındaki bölgeyi geçip tren raylarına atlayacaksınız, sonra arabanın lastikleri dağılacak ve aaaa o da nesi? araba tam ray genişliğindeymiş, hemen cuk diye oturacaksınız da önde giden elektrikli trene yetişeceksiniz. abicim, sayın yönetmen, sayın yapımcı; bu denli kafa zkmenin anlamı nedir yahu? --- spoiler --- yok efendim... olmamış diyor, 10 üzerinden 0 veriyoruz. baydınız yaw hakkaten.
ajan formatını kişi kaynaklı olmaktan çıkarıp yetenek formatına sokmaya çalışmakla sıçtığını ayan beyan açıklayan film. ilk kahramanımız xander cage sistem karşıtı, kas yığını, bildiğini okuyan ,beyaz,vatansever* iken aşırı sportif,elinden her iş gelen bir karaktere sahipti. bu da standart amerikan kahramanının çoğu özelliklerini barındırması anlamına geliyordu. serinin ikinci filminde ise "hadi kahraman yapısını ters yüz edelim " mantığından hareketle sisteme hizmet ettiği için cezalandırılan, kas yapısı olup olmadığı bilinmeyen, sistem aşığı ama kendi bildiği yolu en iyi sanan,siyah,vatansever* iken araba tamircisi ve hırsız, savaş konusunda uzman bir yapıya kavuşturulmuş. e şimdi sen amerika başkanını kurtaracaksın, uçak gemisine girip tek parça çıkacaksın, üs basıp sıyrık almadan çıkacaksın, bunları hippi kılıklı birine yaptıramazsın tabe.adamlar da haklı.xander cage ile bunları yapmaları imkansızdı. xzibit ise pimp my ride da yaptığı işi yapıyor.komik olan ise araba hırsızı xzibitin tankı sorun çıkarmadan istenilen noktaya istenilen zamandan bir kaç saniye sonra ateşleyebilmesi.bu amerikalıların hepsi harika yaws.sen arabadan başka bir şey görme hayatında,tankın başına oturunca nokta atışı yapabilecek kadar yetenekli ol!!! baloda arkada bond grubunun çalması,bariz reklam almadan yapılamayan , yüksek bütçeli işe yaramaz filmlerden bir örnek olarak da hafızalara kazınmasına yetiyor da artıyor bile!!.
beş para etmeyen bir filmdir. hani sabun köpüğü gibi seyrederim deseniz bile paranıza yazık edersiniz.
boxer dergisince bu yılın en kötülerinden olduğu söylenen film.
vin diesel dadılığa soyunduğundan mıdır? yoksa devam filmlerine alerjisi olduğundan mıdır?(pitch black serisi hariç) bilinmez yer almadığı film olmuştur. ilki en azından bol aksiyon açısından seyirlikti, giriş sahnesi için bile izlenebilirdi ama bu film evde bile oturup vakit geçirebilecek türden bir film değil.
hip hop karması bi soundtrack albümüne sahip film. albümde; petey pablo,ice cube,korn,xzibit,dead celebrity status,p.o.d.,dirtbag,chingy,moby,public enemy,tonex'in parçaları bulunuyor. *
vizyondaki kötü filmlerden bir tanesi. çevirileri çok hatalı. oyuncular arasında vin diesel vardıysa ben anlamamışım. ne senaryo var, ne görsellik var, ne de gerçekçilik.
birincisinin ayarına yaklaşmak üzere olan bir seviyede tam gaz aksiyona devam etmişler. kulaklarımın pası silindi adeta. böyle filmler aksiyona doymak adına çok iyi oluyor hakikatten. gerçekten ihtiyacım vardı bugün böyle bir şırıngaya. çok aç olup, abur cubur yemek yemekle eşdeğer bir duygu. basit bir pizza ve hamburger gibi geliyor bana. buna da ihtiyaç var çünkü. her zaman kafayı dolduran şeyler izlemek olmaz. arada o kafayı boşaltmak ta lazım işte böylesi gaz dolu aksiyon filmleri ile. bir hamburgerin nesini sorgulayabilirsinki sonuçta. yerken "oh be iyi geldi" diyebiliyorsak yeterlidir. şimdi "o arabanın altı nasıl tam uygun geldi eyoheh" gibi mercekli abiler türeyebilir o yüzden böyle örnekledim. mazaallah sonra adamı hamburgerciden kıça tekme yaparlar, "pis entel git çin lokantasında ye o zaman yemeğünü" şeklinde. aman diyim. xxx2'nin çevrildiğini duyduğumdan beri 1 tek nedenden dolayı biraz kuşkum vardı. o da vin diesel'in bu filmin devamında oynamak istememesi bilgisi adına idi. çünkü adam gerçektende filmin girişindeki esprisel yaklaşımı doğrularcasına bilindik bond'u öldürüyor ve o tarz ajanlık müessesesini bulunduğu çağlardan alıp (tabi bu cümleden bond efsanesinden hoşlanmadığım anlamı çıkartılmasın. onun yeri apayrıdır) yeni jenerasyonun önüne onlara uygun bir sos harmanı ile sunuyordu. epeyde iyi sunuyordu. tasvir ettiği ajan tanımına vin diesel'in karakteri ve tarzı çok güzel uymuştu. üstelik ilginç sesi de bir artıydı. kısacası belli bir aşinalık kazanmıştı sanırım gözümüzde vin diesel. bu yüzden kuşkuyla yaklaşıyordum 2. projeye. ama; bir yandan da; aslında vin diesel'in olmayışı belki güzel bir alışkanlığa dönüşebilir diye düşlüyordum. sürekli değişen ajan sistemine dönüştürülebilinirdi bu xxx olayı. çok güzel bir espri de olurdu bu sayede. hakikatten tahminim doğru çıktı ve filmin son sahnesinde iyice kesinlik kazandı. filmin içinde hem bir önceki xxx'e göndermeler yapılıyor hem de "bundan sonraki ajan daha tutarlı olsun, snowboard felan yapmasına gerek yok" tarzı espriler vardı. kısacası eğer bu bir bond serisi tarzında sürecekse (ki öyle görünüyor) zaten farklı bir ajan tasviri (daha çok aksiyon daha çok hareket) oluşturmayı başardı. o tasviri uygun oyuncuya giydirdikten sonra sorun yok bence. xxx olayı her bir filmde ayrı bir ajan ile karşımıza çıkacak. bu başta kuşkuyla yaklaşsamda gerçekten doğru bir karar olmuş. bond tarzı ajan filmlerinden ayrılan bir yönü olur hiç olmazsa. bol aksiyon seviyorsanız, güzel müzikler istiyorsanız, 1-2 saat girip kafa boşaltayim diyorsanız bu vaadleri fazlasıyla verecektir xxx2. ilk filmdeki gibi çok açılı aynı sahne mantığı fazla yoktu bu sefer. sadece ona üzüldüm. gitmeden önce o kafayı biraz doldurun ki sonra boşaltması daha keyifli olsun^^
oyunculugun rezalet oldugu, aptal bir senaryo ile bezenmis, buram buram amerika kokan (ooof of), efekt dolu action filmi. gitmeyin, gidene de acıyın.
direksiyonu varsa çalabiliriz repliğiyle beni koparan, bu sefer başkanı rapçiler kurtarsın temalı, aksiyon-komedi tipi bir diğer gereksiz hollywood filmi.
xxx ile alakası olmayan gerçeklikten uzak aksiyon sahnelerinin olduğu sadece vay bea demek için izlenesi, bi felsefesi ve inandırıcılığı olmayan devam(!) filmi.
seyretmesi ve zevk almasi akil fikir gerektiren film. --- spoiler --- filmin ilk yarisindan sonra verilen ara da eger filmin afisine dikkatlice bakacak olursaniz. samuel l jacksoni hic gormediginiz bir kiyafetle ve silah ile gordugunuz de aslinda olmeyip filmin ikinci yarisinda bir yerden zirt diye cikacagini anlayabilirsiniz. --- spoiler ---
bu filmi seven bunu da sevdi: (bkz: torque)
izledikten sonra, aksiyon filmleri hakkında, "filmle alakası olanlar arasında jerry bruckheimer yoksa izlemem abi" görüşü uyandıran film
--- spoiler --- xander cage'in bora bora da öldürüldüğü haberini aldığımız film. vin diesel ölür mü lan. --- spoiler ---
(bkz: xxx the return of xander cage)
cnbce'de ilk gördüğümde "bu ne lan" demiştim direkman. sonra yeniden izleyince bizim xxx formatının içine zenci kültürünü, hiphop olayını boca etmişler böyle bişey çıkmış dedim. gerçekten de, anlamsız bir hiphop kültürü pompalaması var filmde. öyle olunca da bizim cennet mahallesi gibi bişey olmuş haliyle. havasına girilirse çerez niyetine izlenebilir gene de.
