alfabede sondan ikinci harf
fransızca igrek diye okunur, fransızca okumaya yeni başlayan öğrenciler bildiğini ispat için yanlışlıkla igrek derler... (bkz: fransizca da bilirim)
turkcede ye diye okunur.
(bkz: ordinate)
dişi türün eksikliğini derinden hissettikleri kromozom cinsi
x'in en yakin arkadasi
sanılanın aksine x ile olan iliskılerı sadece tek bi kesıshım noktasına baglı olup, fazla ortak noktaları bulunmamaktadır.
yankee (bkz: telsiz alfabesi)
genelde yes diceksen y'ye bas seklinde kullanilir ama million dollar hotelde "y stands for why, n stands for why not" seklinde kullanildigi olmustur.
alfabenin sonuna yaklasildigini belirtir
us-english karakter setlerinde ı harfinin yerine aksanlısı denk düşen harf (ki buna windows "latin small letter y with acute" demiş, inandırıcı). bu yüzden türkçe encodingin olmadığı ortamlarda bu harfi 'i' veyahut 'ı' diye okumaya alışmak gerekir ama y diye okumaktan alıkoyamaz da insan kendini. cümle içinde kullanalım: barııııış hayvansıan!
genelde y=ax+b gibisinden kullanilmasi itibari ile "bagimli degi$ken"lerin genel adi.
okunu$unun benzerligi nedeniyle, abuk ingilizce kisaltmalarda "why" kelimesi yerine gecen harf.
alfabede en fala şey ifade eden harf. *
almanca'da pek kullanılmayan harf..
ispanyolca ve anlamındadır..
developer'ların sap üzerinde geliştirdikleri uygulamalarda; fonksiyon ve tablo isimlerinin başına eklemek zorunda oldukları harf... aynı amaçla kullanılabilecek bir diğer harf için, (bkz: z)
r2*'de du$ey dogrultu..
kıç çatalı.
cemal sureyanın isminden attığı bir harf(bir şiirinde* de geçer bu) sonra gider sureyyya evrene eklenir bu harf
yves saint laurent'in bir parfumnun adiydi.
"o" nun askerde olmasından faydalanıp reisliğini ilan etmiş , kromozomal olarak en erkek harf...(bkz: igrenc espri yapma sanati)
(bkz: lancia y)
(bkz: why)
fransızda kullanılan bir kalıptır.burda orada* anlamına gelir fransızcada ingilizcedeki there,here anlamında bir kullanımı vardır....
yerine anlamında bir kısaltma. önem derecesi düşük konularda ali yoksa ve onun yerine veli imza atacaksa y. yazıp atar, ne derece geçerlidir, o tartışılır.
italyancada 'i greca' ya da 'ipsilon' olarak okunan harf. (bkz: epsilon)
işaret parmağının katlanmasıyla ortaya çıkan harf*...
(bkz: y london)
kelimeye bir dizi yav$aklik kazandiran, durduk yere ortami yumu$atan, bazilarinin** r yerine soyledigi harf. tanganin sola kaymi$ versiyonicesi.
fransa'da bu isimde bir köy vardır.. (bkz: dallama fransızlar)
sapan tahtası.
yillanmis, yilmaz, yildirim, yavru, yaban, yar, yaren, yemek, yol, "yurru anca gidersin" gibi pek cok guzide kelimemizin (ve atasozumuzun) acilis harfi ... onsuz hayat cok zor olurdu diye dusunuyorum ... yer yer yanlis anlasilsa ve yerden yere vurulsa da yuregimizin yaylalarinda yol yol yurumektedir ... yaban ellerde y harfini yermek yanlistir ...
xin ezikliği altında kalmı$, xe bağlı deği$ken.
antik yunanca kelimelerde gectiginde "ü" olarak okunması gereken harf.. misal kybele'nin aslında kübele olması gibi..
fincede bizim ü $eklinde okunan harf.
latin dillerinde(fr, it, isp) i grek şeklinde söylenmesinin nedeni, aslında orijinal latincede y sesinin olmaması, sonradan alfabelerine yunancadan eklenmiş olmasıdır. ayrıca y, ingilizcede en az kullanılan harftir. en çok kullanılanı için (bkz: e)
turk alfabesinde v'den sonra gelen harftir
altı sıfır verip ala ala aldığımız.
çekçe adı "ipsilon" olan harf, kelime içinde "i" harfine çok yakın okunduğu için çekçe öğrenen tüm yabancıların ve bazı çeklerin nefret ettiği harftir. ayrıca prag'da bir tiyatro adı.
fransizca'da sesli harf olarak kabul edilip sozcugun basina geldigi takdirde okunmayan * harf. (bkz: h)
kusura bakmasın ama y, yavşak bir harftir. ye diye okunur. öztürk serengil'in cıvık karakterleri canlandırdığı o siyah beyaz filmler getirir insanın aklına fonetik olarak. ama fizik yapısı itibariyle y, esnetiktir. (esnek ve estetik demek) göze hoş gelir.
almancada üpsilon diye okunan harf.
(bkz: y the last man)
kis. yedigi, yenen (bkz: ogbmayp)
(bkz: kayitli okur)
(bkz: y efekti) (bkz: yabancılaştırma efekti) (bkz: bertolt brecht)
laptopumun(dell inspiron 6400) klavyesinde bir miktar yalama olduğundan dolayı(frets on fire sebebiyle olduğunu tahmin etmekteyim) sürekli çıkıp duran ve beni sinir eden tuşun üstünde yazan ve o tuşa basınca çıkan harf
/y/ 4chan'in yaoi imageboardu.
analitik duzlemde dusey ekseni (ordinat) temsil eder. orijinde x (apsis) ile ciftlesir.
tonton bir harftir.
ispanyolca'da gariptir i griega şeklinde okunur. göz var nizam var.
(bkz: itriyum)
lehce'de, aynen turkce'deki ı sesine karsilik gelir.
az önce farkettim de, oldukça seksi bir harfimizmiş kendisi. kötü niyetli ellerde bambaşka amaçlar için kullanılabiliyor. (bkz: tanga/@elseif)
konuşma dilinde yumuşak g nin yerine kullanılabilen harf. bazen yazı dilinde de ikame edenler çıkıyor. ayriyetten, ulama harfi. iyiyle yazarken iyi+ile ile birleştirilir ve i yerine y gelir. çok işlevli bir harftir.
göktürk ya da orhun alfabesinde "e" sesini veren harf. böyle kolları kalkık insana benzer. göktürkçe'de de "er" kişi,insan manasına gelir. daha sonra da "e" harfine evrilir. okda da vardı aynı şey. önce yazı resimken "ok", yıllar boyunca evrimleşip alfabe olduğunda da "o" harfi oluyor ok şekli de.
"değil" yazarken "ğ" yerine kullanıldığında insanı alfabeden soğutan harf.
bir transformer baglanma bicimi.
fransızcadaki adı* "yunan i'si" demektir.
türkçede şimdiki zamanın çekiminden ağız birliğiyle düşürülen ilk harf. yapmıorum etmiorum kullanmıorum..yapmıo, zıçmıo. bu silsilede bir de u harfi düşmesi var ki durumu şuna benzetiyor; yapmıorm etmiorz oynamıorm.. smste bir harf bir harf işte. türkçede şimdiki zamanın çekiminden ağız birliğiyle idam edilen ikinci harf (bkz: r)
açıklık derecesi en fazla olan** ünsüzdür. bu sebepten yarı ünlü diye anılır.
(bkz: y combinator)
x'in yancısı. örnek : x=rakı y=kavunvpeynir. ama gerek matematikte olsun gerek sosyal yaşamda olsun x kadar ilgi görememiş arkada kalmış harftir. buna da örnek vermek gerekirse : load, köksal toptan,twiggy ramirez, jason newsted ayrıca dayanamıyacağım x, cristiano ronaldo'dur y, sabri sarıoğlu'dur.
x'in sağ kolu, kankası...
ispanyol şarkıcı bebe'nin son albümü. 2009 yapımı bu albüm için bebe diyor ki: pafuera telaranas'ın devamı niteliğinde bir albüm bekleyenleri şaşırtacaktır. barındırdığı parçalar ise şöyle: 1. no más llorá 2. me fui 3. busco me 4. sinsentido 5. escuece 6. cuanto + me sujetas 7. que mimporta 8. la bicha 9. se fue 10. pa' una isla 11. nostaré 12. pa' mi casa 13. uh, uh, uh, uh, uh şimdilik sadece bir videosu da bulunan la bicha'yı dinledik.
adi kendisiyle baslayan markalara logotype tasarlamak cok bi guzeldir.
çincede elinde tüfek tutan olan asker anlamına gelen harf.
nokia marka* cep telefonumda en güzel gözüken harf. çok özeniyorum be yazarken öyle yapamıyorum diye. her y ye bastığımda içim gidiyor. not: itiraf et, yazdın şimdi dimi?
almanya'da bundeswehr'e ait araçların plakalarında kullanılan harf. ypsilon.
(bkz: young men's christian association)
küçüldüğü ve değişikliğe uğradığı belirlenen erkeklik kromozomu. x kromozomu üzerinde 1800 kadar gen varken, y üzerinde bu sayı 300 kadardır. erkekler gerçekten de 6 kat daha basit! insanlık tarihinin ilk yıllarında bu kromozom boylarının ve gen sayılarının aynı olduğu düşünülüyor. süreç içerisinde y, kendini yenilemekte zorlanıyor ve küçülüp, kaybolmaya doğru gidiyor. bu da erkeklik üzerinde ciddi değişikler ve farklılıklar olması anlamına geliyor. deniz atları gibi kendini dölleyen veya dış görüntü bakımından kadından bir farkı olmayan bir erkek kavramı bile hayal edilebilir! ünlü jinekolog ve tüpcü* teksen çamlıbel'e göre; "erkeğin dış görünümünde, huyunda suyunda mutlaka değişiklikler olacak. ne şekilde olacağı biraz hayal dünyasına kalmış bir şey. ama gerçekten evrim bir süreç ve sonununda y kromozomu kalmayacak. son kongrede* evrimini tamamlamış, y kromozomu yok olmuş canlı olarak bir fok balığı cinsi gösterildi. dölleniyor, çiftleşiyorlar ama dış görünüşleri aynı. erkekle dişi ayırt edilemiyor birbirinden. y kromozomu yok olacak derken bir tarafı kopuyor, başka bir kromozoma yapışıyor. örneğin başka bir kromozoma eklenince bu kromozom başka genlerle etkileştiği için, erkekler kadın gibi bıyıksız ya da çok az bıyıklı bir hale geliyor. erkek özellikleri böyle yavaş yavaş kaybolacak. bu oluşumun sonuçlarını günümüzde görüyor muyuz? bunun şu anda da birtakım eksikliklerini görüyoruz. örneğin sperm sayısı azalıyor. 100 yıl öncesine nazaran yarı yarıya bir fark söz konusu. 60, 80, 100 milyon gibi sperm sayılarını artık hiç görmüyorum diyebilirim. tabii çevresel faktörlerden, sigaradan, çok çalışmaktan olduğu gibi, evrimsel olarak y kromozomunun küçülmesinin getirdiği bir etki de var. y kromozomunun dezavantajı ve buna karşılık x kromozomunun avantajı nedir? onda küçülme-kaybolma neden olmuyor? y kromozomunda, her bölünmede kendini yeterince tamir edememesinden kaynaklanan bir kayıp var. zaten sperm sayısının buna bağlı olarak azaldığı söyleniyor. x kromozomu ise kendini daha iyi onarabiliyor, yenileyebiliyor. y koruyamıyor kendini; ufak bir kırığı düzeltemiyor. y kromozomu daha küçüktür. x'in altıda biri kadar." gelecek nesillerdeki erkeklerimizi daha erkek tutmak için tüm kadınlara da görev düşüyor sanırım*.
arnavutça'da ü sesini karşılar. örneğin, dy (dü).
"hiç dikkat ettiniz mi, y ne kadar çekici bir harftir. sayısız anlamları vardır, resim gibidir. ağaç bir y'dir. iki yolun çakışması bir y'dir. iki ırmağın kavuştuğu yer bir y'dir. eşek ya da öküz kafası bir y'dir. ayağının üzerinde duran bir kadeh y'dir. sapın ucundaki leylak bir y'dir. kollarını kaldırıp dua eden kul bir y'dir." *
font tablosunda unicode karşılığı "0079" olan miniskül harf.
ekonomi ile ilgili grafiklerde output'u sembolize eder.
iştahsız ve bir o kadar da mızmız çocuklara her annenin bıkmadan söylediği şey.
bir x değil
fransa'nın kuzeyindeki picardie bölgesinde bulunan somme şehrinin péronne ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ péronne kaynaklar: ~ cr-picardie.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: picardie/#24568358) (bkz: somme/#24568462) (bkz: péronne/#24020951)
bir iamamiwhoami şarkısı. sözleri de şöyle; little hope, little home of heavenly come and save us from this ugly truth little hope, sprung from necessity may all good things in life come to you little ghost, so innocent and carefree they would never stop hunting you little voice, life got the best of me and in time that's what awaits you too little hope, anekatips sing a song of fire i don't know how to be just like that (little hope) little hope, sing a song of fire instrumental break little hope, sing a song of fire i don't know how to be just like that (little hope) little hope, sing a song of fire little hope, (?) with your mind, you dream of life now (?) (little hope) little hope, sing a song of fire i've seen the truth and? it's nothing like you said i've seen the picture of a perfect world now you can touch the air around my cover so many questions, so many things unsaid
uçak biletlerinde ekonomi sınıfını ifade eder.
türkçedeki en kaypak harf. kaypaklığı şeklinden ileri gelir. başka herhangi bir mana aramaya gerek yok. bu bakımdan latin alfabesi kullanan dillerin en kaypak görünümlü harfi demek de mümkün lakin türkçe okunuşu ile bu kaypak şekil birleşince daha da itici oluyor.
plakasını almak isterseniz şile den ikametgah göstermeniz gerekiyor.
bulgaristan'ın yambol ilinin trafik kodu.
sloven alfabesi'nden bulunmayan harftir. bu sesi vermek için j harfi kullanılır.
x olamayandır.
