jack black'li, michael cera'li, david cross'lu, hank azaria'li ve hatta vinnie jones'lu kadrosuyla icimizi simdiden kimil kimil eden 2009 filmi. http://www.imdb.com/title/tt1045778/
miley cyrus coverlarına rağmen sevdiğim grup. (ki coverda fena olmamış, o ayrı.) http://www.myspace.com/yearonerock
haziran 2009'da amerika'da gösterime girecek, büyük bir heyecan içerisinde beklediğim komedi filmi. çünkü başrollerde jack black ve michael cera bulunmakta. teaser'ında gördüm ki david cross ve paul rudd da var ki onlara da can kurban. tagline'ı "meet your ancestors"- "atalarınızla tanışın". kadro ve beklenti korelasyonunda son yükselişler.
(bkz: batman year one)
(bkz: history of the world part 1)
en sevdiğim aktor/ komedyen/ rock muzik sempatizanı insan jack blackin kocaman bir hayal kırıklığı filmidir.. bir felakettir.. bunun yerine 80 kere history of the world part 1 izleyiniz aynı konsept işlenmiş ama komikliği çıkarılarak.. zaman kaybı.. n'aptın jack? ps: imdb'de de gittikçe rating i düşüyor, durduramıyoruz http://www.imdb.com/title/tt1045778/
e-kolay sponsorluğunda gazi sinemasında izlediğim film. kötü eleştirilere biraz takılarak gitmiştim filme. salonda az kişi vardı ve film boyunca birçoğu gerçekten gülmedi bile. filmin sonunu beklemeden çıkanlar da oldu ama ben ve birkaç arkadaşım gözlerimizden yaş gelene kadar güldük. year one, tevrat'ın başlangıç kitabındaki yaratılış kaydını okumadan, bilmeden gitmemeniz gereken bir film. oyunculuk, görsellik vs. üzerine çok eleştiri yapılabilir ama bu film için zaman kaybı ya da hiç eğlenmedim diyenler filmi anlamadığı için böyle diyorlardır kanımca. filmde yaratılışa çok ince göndermeler bulunmakta. hatta sonunda şöyle bir şeyler diyor: --- spoiler --- tanrı dağları sıçtı, denizleri kustu.. ilk insan ise uzaydan dünyaya düştü. --- spoiler --- bu spoiler bile, inanmak ve inanmamak seçimlerini bırak, kutsal kitap(lar) hakkında gerçek bilgisi olup da günümüz toplumuna eleştirel bakanlar için ince bir espidir. evet sinemada izlenecek bir film değil ama bir pazar günü evinizde izleyebilirsiniz rahatça. dediğim gibi, kutsal kitabın başlangıç kısmındaki yaratılışı mutlaka okuyun filmi izlemeden önce, böylece ekrana bön bön bakmamış olursunuz. http://sinema.ekolay.net/…ne_katilim_sona_erdi.aspx filmle ilgili blog yazım: http://www.sosyoblog.com/from-year-one-to-now.html
beklenmedik anda arka fonda yapılan esprileriyle yaran film. ayrıca olivia wilde inanılmaz güzel bu filmde. izlerken "ulan benim böyle manitam olamıycak hiç böhühühü" diye tribe girenler oldu bizzat gördüm.
çok kötü imdb puanına rağmen çok da eğlencelik bi film. osuruğa gülenin osuruk kadar aklı yoktur derler ama recep ivedik rekor kırıosa bu film şaheserdir arkadaş. sürekli göndermelerle dolu espriler var, özellikle kutsal kitaplara bi sağ çakıyor, bi sol. gerçi benim gülmem için sahnede jack black'in durması bile yeter ama yine de güzel lan.
kötü puanını hak etmediğini düşünüyorum. ben çok eğlendim. baştan sona incil ve de tanrı fikriyle dalga geçmiş. sanıyorum kötü puanının sebebi bu. diğer yandan michael cera oyunculuk yapmıyor. eminim ki kendisi de gerçek hayatta ezik ve de zekidir.
jack black' ten beklenmeyen bir performansa sahip vasat komedi filmi.
michael cera'nın tek kötü filmidir diyebiliriz. ortada belli bir öykü yok zaten, tamamen dini öğelere göndermelerle ilerleyen bir film. ayrıca bu filmle de anlamış oldum ki jack black ve michael cera'nın surat ifadelerini değiştirmeleri hollywood'ta yasak heralde.
jack black'in tarzını sevenler için gayet komik olan film. kabil'in babasına trip atıp masayı terk ettiği sahne defalarca izlenesi.
muhteşem koreografilere sahip bir film, ımbd de 5 puan almış ama gerçekten 9 puanlık bir film. özellikle ismi ozan olan insanlar izlemeli.
(bkz: year zero)
çok sağlam ve çok komik bir filmdi. zerre beklentisiz izledim ve haykıra haykıra güldüm gecenin bir vakti. senaryo öyle süper ötesi değil ancak kareografi, atmosfer falan süper olmuş. ayrıca dini göndermeleri ve senaryonun alakasızca kahramanları ordan oraya savuşturduğu, absürtlük olarak yardırdırdığı bir filmdi. hani beğenmeyenler bayağı olmuş yukarıda gördüğüm kadarıyla da sanırım jack black yüzünden çok büyük beklentilerle izlemişler, ondan da pek tad alamamışlar. absürt mizah herkesi çok çekmeyebilir, belki de ben absürt mizahı çok sevdiğim için bu kadar beğendim.
dini konularda sorgu sual kabul etmeyen kişilerin kesinlikle seyretmemesi gereken bir film. o kadar çok konuyla uğraşıyorlar ki, bu konuda tutumu katı olan kişilerin kaldırması biraz zor. onun haricinde gerçekten dini tarihi olaylara gerçekten biraz farklı bakıyor ve bunu yaparken epey güldürebiliyor. espiriler açısından görsellikten çok dialoglara kasmışlar ki aslında başarılı da olmuş. tabi yine de herkesçe sevilmesi biraz zor. hele dini olaylarla hiç ilgilenmeyen bünyelerce gayet boş bir film olarak yorumlanacaktır, normaldir. ayrıca sinemada seyretmektense arkadaşlarla ev ortamında seyretmek daha eğlenceli olacaktır.
jack black ve micheal cena ayni projede zaten kotu olamaz diye oturup izledigim film. onlarin yaninda vinnie jones gibi bomba yan roller de cabasi. imdb puanina bakip aldanmayin derim, gayet komik ve matrak olmus. habil - kabil muhabbetleri ise bombaydi.
an itibarıyla star'da gösterilmekte olan film. not:bu entry işlevini gerçekleştirdikten bir süre sonra tarih olacaktır. edit : filmde geçen bir diyalog beni benden aldığı için entry'i silmiyorum.. --- spoiler --- ibrahim: golan tepelerinden denize kadar bütün topraklar bana vaadedildi. tanrı vaad etti. bizim elemanlar: hepsi mi? ne kadar fazla.. ibrahim'in oğlu: tanrı, babamdan başkasına söylemediği için savaşmadığımız kimse kalmadı. --- spoiler ---
tesadufen karsilastim, harika bir film.
kutsal kitaplardaki efsanelere ve tanrı kavramına göndermelerde bulunan komik ve eğlenceli bir film. şimdi kesin bir serdar tuncer çıkar ve bu filmi islama hakaret sayıp, star tv'yi hem rtük'e hem de savcılığa şikayet eder. sonuçta serdar tuncer ve türevlerinin imanları pamuk ipliğine bağlı olduğundan, filmler, twitter hesapları falan çok etkili oluyor imanın kuvvetinde, hıhı evet. çok tehlikeli durumlar bunlar, dokunan yanar.
şu an star'da yayınlanan film, yalnız ilginç olan, filmi yayınlayanlar ya yayınladıkları şeyin içeriğini bilmiyorlar ya da ekranın ramazanda dini film ve dizilerden geçilmeyişle hafiften dalgalarını geçiyorlar, çünkü film kutsal kitaplarda geçen olayları mizahi bir üslupla dile getiriyor. umarım buluttan nem kapılmaz da kanal bir cezayla falan karşı karşıya kalmaz.
ramazan ayında tv de gösterilmesi gayet ironik olan film. ama eğlenmediğimi söyleyemem. * (bkz: sahalarda görmek istediğimiz hareketler)
öncelikle star tv'yi cesaretinden dolayı tebrik ettiğim film. mahallede salyangoz satmaya benzemez bu iş, memleketimizde bir kaç kişinin galeyana gelmesine ve onların gazı ile bina önünde kuru ve canı sıkkın bir kalabalığın toplanmasına bakar... hayır jack black arada bir baysa da komik bir film, ilk izlediğimde çok eğlenmiştim ama şimdi televizyonda yayınlandığını görünce daha bir eğlendim. hele reklam aralarında ramazan ile ilgili reklamlar girmiyor mu çok gülüyorum. (bkz: allah da sizi güldürsün) not: olayı bir adım ileri taşımak isterlerse bir sonraki aksiyon olarak gelecek hafta filan zeitgeisti verebilirler. o da inanç üzerine güzel bir filmdir hani.
