john frankenheimer'in yönettiği, başrollerde andrew mccarthy ve sharon stone ile 1991 yılında kotarılmış film.
yetmişlerin sonunda italya'daki devrimci hareketin içindeki olayların anlatıldığı garip bir film. "1978 ocak'ında kendilerine kızıl tugaylar diyen bir grup terörist halkı neredeyse devrimin eşiğine getirmişti" şeklinde başlar.
birdman of alcatraz ve 1962 tarihli the manchurian candidate gibi sinema tarihinde önemli yerlere sahip olan filmlere imza atan john frankenheimer 'in, filmografisindeki en zayıf halkalarından birine sahip olan film.
