ilk olarak 2007 tarihli sweeney todd* filminde kullanımına rastladığım ingilizce bir tamlama. muhtemelen eski ingilizce metinlerde de geçiyordur; ancak günlük kullanımda yerini blonde'a bırakmış vaziyette, evet. sarı saç manasına geliyor.
ingilizceye yeni baslayan herkesin yapabilecegi normal bir hata.turkce meali sarı sac.
sari sacli ama aptal olmayan insan manasina gelir.. "blonde" içinde aptalligi barindiran bir sozcuk oldugundan, yellow hair daha bir politiktir.. su sekilde kullanilabilir "our new vice-president is yellow-haired." hell yeah.
(bkz: open yellow)
