zhang yimou'nun görüntü yönetmenliğini üstlendiği 1984 yapımı chen kaige filmi. usta'nın ilk filmidir ve çin sinemasının da en kült eserlerindendir. efenim konusu kısaca şöyledir; halk türküleri derlemek amacıyla yola çıkan kızıl bir asker ovada gezerken duyduğu bir türkünün peşinden gider ve shanxi'ye varır. ardından burda tanıştığı yaşlı bir adamın evinde kalmaya başlar. burda geçirdiği bir kaç gün içinde adamın kızı cui qiao'ya abayı yakar, adamın kızı zorla evlendirilmek istenmektedir, napsın kızcağız da askerle birlikte baba ocağını terk ederek kurtuluş ordusuna katılmayı seçer. bu film çin'de pek fazla yayınlanmazmış bunun sebebi de çinlilerin bu filmi pek anlamamasıymış valla ben demedim imdb diyor.
çin - japon savaşının yaşandığı günlerde halkın yaşadığı sıkıntıyı anlatan bir çin filmi. askerler köyleri gezerek halk ezgilerini derliyorlar. halkın sıkıntılarını yansıtan bu şarkıların orduya savaşta itici bir güç verdiğini düşünüyorlar. fakir halk için tek gerçek toprak, o topraktan çıkan ekinler. ekin olmazsa, aşk da olmaz, sevgi de. karnı aç insan, mutsuz insandır. kısıtlı imkanlarla çekilmiş bir film olduğu için görüntüler çok kötüydü. seyrederken hayli zorluyor, sıkıyor. anlatmak istedikleri güzel, sinematografik açıdan zayıf.
insanlığa dair bir samimiyet vahası. yürekten sızım sızım kanayan bir gözyaşı pınarı. `yellow earth` adıyla da bilinir.
