hazirlikta ogrendiim 2. sarkı...
bir marka.
ispanyol futbol takimi villarealin nicki..
(bkz: blue submarine)
swatch'un bir modeli..
beatles'ın elemanlarının oynadığı ve müziklendirdiği 1968 tarihli psychedelic çizgi film.
deneysel müziğin ilk örneklerinden...
ilk olarak 65 çıkışlı revolver'da rastlariz ona vokallerde ringo var cocuklara beatles'i sevdiren oyuncak..
yasaklandığı için ülkemizde zamanında gösterilmemiş film.
daha çok lsd kıullanımı semptomları veren şarkı.
bir canta markasi. muhtemelen en iyi kadin cantalarini uretirler. icine herseyi alabilir. cunku we all live in our yellow submarine.
1966 tarihli revolver albümünde yer alan paul mccartney bestesi, the beatles şarkısı. şarkıyı dinleyen film yapımcıları, "böyle bi çizgi film yapalım, walla süper olur" demişler ve yellow submarine isimli uzun metrajlı bir çizgi film yapmışlardır. 1969 yılında gösterime giren filmin aynı adlı soundtrack'i de 1969'da yayınlanmıştır. albümün a yüzü 1966 tarihli yellow submarine ve 1967 tarihli all you need is love dışında daha önce yayınlanmamış 4 şarkı daha içerir. b yüzü ise beatles'ın prodüktörü george martin'in film için yaptığı bestelerden ve yellow submarine'in orkestra yorumundan müteşekkildir.
binip gitmek istediğim şey..
they might be giants tarafından konserin birinde fena halde absürtülmüş eğlenceli, cici beatles şarkısı..
gunduz vassaf, cehenneme ovgude seçmeme özgürlüğünü anlatmaya şarkının nakaratıyla başlamıştır. (bkz: mukemmel uyum)
ingilizce iki kelimedir. turkcesi sari denizaltidir*.
çizgi filmi gayet başarılı; zaten başarılı olmasaydı da içindeki eleanor rigby, hey bulldog, nowhere man ve only a northern song animasyon / klipleri de yetecekti. bonus (bkz: lisa in the sky with diamonds)
rainwatcher'ın da belirttiği üzre, bağırarak söylenmesi bünyeye faydalıdır. anti-depresan etkisi yapar. başkalarıyla beraber, sesimin nasıl olduğuna hiç bakmaksızın söylerken en fazla eğlendiğim şarkıdır da diyebilirim. bununla beraber alkol tüketimini arttırır, handiyse dans etme kıvamına gelirim. deniz kenarlarında, deniz gören geniş teraslarda söylenmesi önerilir. [neden sonra, not: insanın böyle entirileri var, bunu benim adımla bi başkası yazmış diyor, tekrar baktığında, ne edeyim bilemedim]
(bkz: cello submarine)
günlerden bir gün radyo odtü dinlerken telefonla yayına katılan bir kişiden istek alıp, benim "aa bir arkadaşım da bu şarkıyı çok seviyordu" diye düşünmeme sebep olan parça. aradan geçen bir kaç saniye sonrasında, istek yapan kişinin bu arkadaşım olduğunu anlamamla da, benim için unutulmazlar arasına giren insanı rahatlatan beatles şarkısı.
mssfde music theory and history dersi veren janusz szprotun ikinci midtermunde farkli bir versiyonunu dinletip sormaktan buyuk haz aldigi nefis beatles parcasi.
"sky of blue, sea of green" sozleri donovana ait olan $arki.
$arkidaki bardak sesleri rolling stonesdan brian jones'a, su sesleri ise bir kova yardimiyla bizzat john lennona ait olan $arki.
şarkıda "and the band begins to play" dedikten sonra bir bando girmekte ve bir marş çalmaktadır. bu bir sample'dır. 1900'lü yılların başında yapılmış bir kayıttan alınmıştır bu bölüm. yoksa yine mi bir ilk? yoksa ilk sample bu mu??? (bkz: kahretsin yine beatles) edit: efendim, ilk sample demişim fakat yanıldığımı anlamış vaziyetteyim. ilk sample yine the beatles'ın yine revolver albümünde bulunan başka bir şarkıda yer almakta: tomorrow never knows. eh, o halde yellow submarine de ikincisi oluyor. çünkü iki şarkı da aynı albümde yer almasına rağmen tomorrow never knows albüm için kaydedilen ilk şarkı olma özelliğini taşımakta.
paul mccartney bir gün yataginda usulca yatarkene aklina gelen, $ekillenen $arki.
simdi ismini vermek istemedigim (cevap hakki dogmasin ! ) ankarada faaliyet gosteren sektorundeki lider bi firmada yasadigim elm sokagi tadindaki mulakattan bir enstantanee --mulakatci sayko muyendiz: "olcaytu bey, anti-submarine warfare system hakkinda bildikleriniz nelerdir?" --bendeniz: "we are living in the yellow submarine, yellow submarine , yellow submarine" --mulakatci sayko muyendiz: "biz sizi arariz"
sari denizaltı anlamina gelen bir hippi efsanesidir.efsanede soyledir kötü kalpli pintiler, neseli ve iyi yürekli insanların ülkesi pepperland e saldırırlar ve burdaki tum sevgi, barış ve müzigi kacırırlar.ülkede kurtulan tek kişi koca fred de yanına beatle ları da alıp sarı denizaltısına atlar ve zamanda yolculuk yapıp pepperland i kurtarmaya calısır.yol boyunca karsısına cıkan kozmik gucler,kara delikler ve cavanarlarıda müzikleriyle birer birer altederler.sonunda pepperland ı yeniden neseli ve iyi yurekli insanların ulkesi haline getirirler..vs
istiklal mar$i soylenen kalabaliklarda caktirmadan soylenebilecek ritme sahip $arki.
içinde geçen osmanlı askeri gibi tanıtılmış türklerden dolayı zamanında bir kısım insanın protesto etmiş olduğu the beatles filmi.
filmdeki türk karakterinin ağzı karnındadır; ayrıntı için (izleyiniz: yellow submarine).
yellow submarine filmini beatles üyeleri hiç sevmemişlerdir.hatta george harrison demiştir ki: " bu filmin tek iyi yanı bizimle hiçbir ilgisinin olmaması."
ocak 1969'da yayımlanmış the beatles albümü. albüm yellow submarine filmi için bir nevi soundtrack işlevi görmekte. a yüzünde daha önce yayımlanmış iki beatles şarkısı (yellow submarine, all you need is love) ve önceden (1967'de) kaydedilmiş, fakat yayımlanmamış olan dört şarkı içerir. b yüzünde ise george martin'in yellow submarine filmi için bestelediği orkestral parçalar ve yellow submarine'in enstrümantal bir yorumu bulunur. a yüzü 1. yellow submarine 2. only a northern song 3. all together now 4. hey bulldog 5. it's all too much 6. all you need is love b yüzü 1. pepperland 2. sea of time 3. sea of holes 4. sea of monsters 5. march of the meanies 6. pepperland laid waste 7. yellow submarine in pepperland 1999 yılında ise yellow submarine filminin elden geçirilmesi üzerine bu soundtrack de elden geçirilerek değişik şarkılar ve şu isimle yayımlanmıştır: yellow submarine songtrack. o halde (bkz: yellow submarine songtrack)
sarhos bir grupla soylenmesi en neseli sarki. tartismasiz. ve hatta evet.
hemen sözler; in the town where i was born, lived a man who sailed to sea, and he told us of his life, in the land of submarines, so we sailed on to the sun, 'til we found a sea of green, now we live beneath the waves, in our yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. and our friends are all aboard, many more of them live next door, and the band begins to play. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. as we live a life of ease, every one of us has all we need, sky of blue and sea of green, in our yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine. we all live in a yellow submarine, yellow submarine, yellow submarine.
hemen haiku; denizci adam sarı denizaltında mutlu yaşardı...
ferdane'de yapılan ilginç bir içki. bira bardağının içine nasıl yapıldığını anlamadığım ama ağzı bardağın dibine gelecek şekilde bir shot tekila konur. sonra bardak normal konumuna getirilerek bira doldurulmaya başlanır. tekila dibe hapsedilir. siz biranızı afiyetle içerken tekila da yavaş yavaş içkinize karışmaya başlar. şimdi bu arkadaşlar yaptıkları bu içkiye under the sea diyorlar ama bence yellow submarine
banyo sarkilari best of albumunun ilk sarkisi.
şarkının bazı dizelerinin yazılmasında donovan'ın paul mccartney'e yardımı söz konusudur.
dinle-rahatla şarkısı, izle-sakinleş çizgi filmi, oyna-mayış oyuncağı, her bişeyi olan beatles kaynaklı eğlencelik. film afişi için: http://upload.wikimedia.org/…s_yellow_submarine.jpg oyuncak için: http://upload.wikimedia.org/…a/yellow_submarine.jpg
john lennon'ın uyuşturucunun etkisi altındayken george harrison'ın evini bir submarine olarak görüp yazdığı parça. (bkz: ben söyleyenlerin yalancısıyım).
sekizinci neslin en taze yazarlarındandır. kendisi hoşgelmiştir, hanimiştir. hanimis de munimis badime benim dedigim badidir
john lennon ve paul mccartney'nin şarkısı üzerine lee minoff'un hikayesini yazdığı fantastik the beatles çizgi filmi için: http://video.google.com./…+beatles+yellow+submarine
full speed ahead mr. boatswain, full speed ahead full speed ahead it is, sgt. cut the cable, drop the cable aye, sir, aye captain, captain ortasındaki pek anlaşılır olmayan yerde bunlar söylenmektedir...
harika bir beatles şarkısından esinlenerek yapılmış harika bir animasyon filmi. gerçekten çok güzeldir. hikayesi, renkleri, dekorları, esprileri, blue meaniesi, nowhere mani, george harrison'ın liverpool'dan yakındığı monologu olsun, tadından yenmez. ayrıca filmde beatles üyeleri kendilerini seslendirmemişlerdir; çünkü projeye hiç de sıcak bakmamışlardır. ancak filmin son hali çok hoşlarına gittiği için, jenerikteki eğlenceli klibi kaydetmişlerdir.
the beatles'a ait bu filmin türkiye'de gösterimi zamanında yasaklanmış; kanımca isabet de olmuş. içerisinde kötü bir karakter olan "türk" bulunuyor, üstelik ağzı karnında, barbar bir şey. bunun dışında her ne kadar türklüğü tahkir ve tezyif etmekten daha ağır bir durum oluşturmasa da uyuşturucuya özendirme de söz konusu. ne yazık ki bugünlerde bu filmin yeni basım dvd'leri, tutkuyla sevdiğim yalnız ve güzel ülkemin mağazalarında satışa sunulmuş vaziyette. bir an önce toplatılmalı ve filmi getirenler hakkında da yasal süreç başlatılmalı. saygılarımla.
(bkz: el submarino amarillo)
prag'da izleyebileceğiniz bir blacklight theatre gösterisidir.
bu filmi yaratanlar nasil bir kafayla yazmislar bilmiyorum ama cok eglenceli geyik muhabbetleri bu filmde izlemeniz garanti. bildigin beatles geyik yaparken filmi, super.
(bkz: sarı mersedes)
the beatles'ın en az sevilen adamı ringo starr'ın sevilme sebeplerinden biri.
(bkz: nowhere man)
lsd almadan tribini (hem görsel, hem işitsel, hem de geyik kısmı..) yaşatan, mükemmel bir halüsinojen yellow submarine.. (http://yucitek.blogspot.com/…/yellow-submarine.html)
hmmm kafamiz guzelken ne yapabiliriz?? ne yapabiliriz? ne yapabiliriz? * * ailecek severek dinliyoruz o ayri!
liverpool'da bir barda maç öncesi elde biralar eşliğinde avaz avaz söylemek istediğim muhteşem beatles parçası.
filmini izledikten sonra çok iyi dövme figürü olabileceğini düşündüğüm the beatles albümü.
en güzel ütopyayı bu şarkı anlatır heralde. hepimiz güneşe doğru yelken açmalı ve denizaltılar ülkesini bulmalıyız, yeşil denize ve mavi gökyüzüne kavuşmalıyız. tüm dostlarımızın mutluluk içerisinde bir arada bulunduğu bandonun* şarkısını söylediği bu en güzel ütopyaya ulaşmalıyız. hep bir aradan bir arada sarı bir denizaltıda yaşıyoruz diye şarkımızı söylemeliyiz. her zaman bir arada. en güzel ütopya diyorum ya.
(bkz: villarreal club de futbol)
bu şarkının öyle bir kafası vardır ki, 100 kişi bir araya gelseniz yazamazsınız. yellow!
ne zaman dinlesem icimi acitan beatles sarkisi. baska biri veya birileri icin degil, ise guce, icinde olamadigim, geri gelmeyecek anlari hesaplayip, yanlarinda olamadigim harika insanlari hatirlayip, deli gibi ozlediklerimi bir kenara birakip, kendine uzulmeye baslamanin fon muzigi.
aldığım ilk beatles albümüydü. sene 1998'di heralde. arka yüzündeki senfonik parçaları ön yüzündeki parçalardan çok daha fazla sevdiğimi hatırlıyorum, sanırım ertesi seneki progressive'e geçiş sürecimde zihinsel olarak beni hazırlayan albümlerden biri de bu olmuştur. all you need is love da vardı sanırım bu albümde. o da çok güzeldi .hey bulldog falan. hey gidi günler hey.
itunes'tan bedava indirebileceğiniz ve beatles'ın şarkısı ve aynı isimli filmden esinlenerek yapılan bir kitap. fakat sıradan bir e-book değil, beatles'ın, pepperland'ı müzikten nefret eden blue meanies'lerden kurtarmaya çalışmasını zaman zaman şarkı sözleri, zaman zamansa animasyonlar ve video kliplerle anlatıyor. --- spoiler --- blue meanies'lerin bir kısmı da çirkin, kafası fesli, bıyıklı ve göbekli snapping turks'lerden oluşmasaymış şahane olurmuş. filmini izlemedim, muhtemelen orda olan bir karakterdir ama yine de ne filmine, ne şarkıya ne de bu eğlenceli kitaba yakışan bir şey olmuş. zaten milliyetçilik nereye yakışır ki... --- spoiler --- http://itunes.apple.com/…ubmarine/id479687204?mt=11
(bkz: hepimiz aynı gemideyiz)
toplu halde söyleneni bambaşka olandır. (bkz: vii oo liiv in di yeelö sabmıriin yeelö sabmriin)
tam olarak şöyle bir şey http://www.creativecriminals.com/…oneyellowdry1.jpg
wes anderson bu şarkıdan (ve klibinden) esinlenerek çok da güzel bir film çekmiştir. (bkz: the life aquatic with steve zissou)
oasis bu hadiseye gönderme yapmıştır.
blue meaineler safında ısıran türkler var. evet ısıran türkler diye geçiyodu alt yazıda. ayrıca fred'in ringo'ya basmaması gerektiği düğme ile ilgili sahne için beatles anthology'de ringo bu kısımla ilgili bir iki bir şey söylüyor. yellow submarine, lucy in the sky with diamonds, all together now, elanor rigby, nowhere man, when i'm sixty four... benim en çok hoşuma giden nowhere man. kendisini bu filmde görmek sevindirdi açıkcası.
beatles'ın en güzel şarkılarından birisidir bu. birçok farklı şey düşündürtebilir size şarkı boyunca, hayal dünyası başta olmak üzere. ringo starr'ın vokalde olduğunu sonralardan öğrenmiştim. bob dylan'ın bunları ot ile tanıştırmasından sonra iyice sertleşmeleri, psychedelic bir hal almalarının bir başka göstergesi bence bu şarkı.
