barbra, erkek kılığına girer bu filmde, ve bütün eski zamanlarda geçen filmlerinde olduğu gibi saçlar kısa ve pantolon giyilmişse artık zinhar erkek olduğunuzdan kimse şüphe etmez.. insanlar o kadar şartlanmışlardır yani.. filmde ayrıca pek genç bir amy irwing (bkz: arkadaşımın aşkısın) ve barbra'nın aşık olduğu genç rolünde ise chicago hope'un jeffrey geiger'ını görmekteyiz. yeri gelmişken, hollywood yahudileri mahalle hahamlarından izin almak suretiyle mi film kontratlarını imzalarlar acaba? yani bir yahudi illa her filminde yahudi olarak mı görünmek zorundadır? jerry seinfeld, ben stiller, jeff goldblum, barbra streisand, ilk akla gelen kişiler... ulu samatya aydınlat bizi.
barbra streisand'ın sesine normal koşullar altında bile katlanamayanların asla izlememesi gereken film. filmin sonundaki sahnede iyice abartıp dağlara taşlara sesini duyurmaya çalışan bir barbra, gecenin şu saatinde insanı film izlediğine pişman edebiliyor, duyma organının sapasağlam olmasına lanet ettirebiliyor.
belçikalı erkek ismi.
barbra streisand'in babasina ithaf ettigi film...
aynı konu yeni dönem hababam sınıfı filmlerinden birinde de vardı. erkek kılığına girip, sevdiği erkeğe daha yakın olma durumlarıdır özetle.
(bkz: papa can you hear me)
