harika hess is more şarkısı http://www.youtube.com/watch?v=opqv4ipymsg
son yıllarda yapılan en güzel şarkılardan biri olması yetmezmiş gibi, klibiylede baş döndüren şarkı. cinsellik, romantizm ve seksilik maksimum bu kadar orjinal anlatılabilirdi herhalde.
sexprimental nakarat: yes boss, i'm on the mic, i'll try to give you what you like, i can be soft, i can be hard, let me do...the b part....please
hello sweet pie i'm really glad that you could make it... i think we should get straight to business... show me what you've got... it's all yours... r: yes boss...i'm on the mic... i'll try to give you what you like... i can be soft...i can be hard... let me do the b-part...please...please... sugar, sugar...so close..and yet so far... i would love to take you to the b-part... but i'm afraid we're not quite there yet... so darling...grab that mic again and give your best shot... r: yes boss...i'm on the mic... i'll try to give you what you like... i can be soft...i can be hard... let me do the b-part...please...please... oohh yeahh...that's what i call sweet music... i really like what you're doing here... yet...i think you're gonna have to work a little harder baby...just a little harder... r: yes boss...i'm on the mic... i'll try to give you what you like... i can be soft...i can be hard... let me do the b-part...please...please... ohh yeahh...way to go... now we're really getting somewhere... it's getting hot in here... hit me baby...hit me one more time... r: yes boss...i'm on the mic... i'll try to give you what you like... i can be soft...i can be hard... let me do the b-part...please...please... ooollaaalaaaa...i think you've got me there baby... come along...come along baby... here comes the b-part...
"la biennale di venezia" adlı şahanede, danimarka pavyonunda, bjarke ingels sunumuna az biraz eşlik eden şarkı. bahsi geçen sunum için ise ancak; "siz türkler ne diyor, ben bilmiyor..." perfecto!
'b part' yerine blowjob koyarak dinlendiğinde sözleri çok daha iyi anlaşılan, klibindeki dudakların sırrı çözülen bir şarkıdır.
zannedersem şarkıdaki b - part kısmı anal sekse gönderme. şarkıyı söyleyen hatunu kaset olarak hayal ederseniz ne demek istediğimi daha iyi anlarsınız.
niye begenildigini bir türlü anlamadiğim ve bence cok kalitesiz bir soundu olan parca.
ev arkadaslarimdan birinin dilimize dolamasiyla, butun gun evde porno film muzigi gibi dolasmamizi saglayan sarki. yes boss!
"here comes the b-part..." şeklinde bir sonla biten enfes bir parçadır.
sabahları alarm olarak kullandığım keyifli bir parçadır.
bünyede sevişgen botuna power etkisi yapan parça..ya bacım o ne biçim pleaseee demektir . ayrıca sabahları uyandırma alarmı olarak da; hello sweet pie i'm really glad that you could make it... i think we should get straight to business... show me what you've got... it's all yours... kısmını kullanmak kadın bünyesine iyi geldiği tarafımca onaylıdır.
böyle bir şarkı vardı dimi yaa! deyip tuttum kulağından çıkardım. oturduğum koltukta eriyorum yine. insanlar böyle şarkılar yapsınlar hep, kadınlar böyle söylesinler, biz onları hep dinleyelim.
dunyanin en seksi sarkisi bence. klibi de gayet seksi. bikac kere arka arkaya dinleyince cok acayip yapiyo insani. sevisme isteginde tavan yaptiriyo. dinlemekte cok gec kalmisim.
(bkz: loop'a alınacak şarkılar)
yıllar geçse de seksilik rekoru kırılamayacak şarkı. klibindeki hatunun korkunç ayakkabılarına rağmen defalarca izlemekten alamıyor insan kendini. bu şahane sözlere ve sese eşlik eden bir de bdsm kolaj yapılmış ki, izlenir: http://www.youtube.com/…5axpydkse1e&feature=related
sene olmuş 2012, yerine geçebilecek bir şarkı yoktur. ooollaaalaaaa...
