danny wallace'ın yazdığı bir kitap. jim carrey'nin oynaması düşünülen bir film projesi aynı zamanda.
referandum konulu bir film olsa gerek. yakında türkiye'de de gösterime girecek, aman başka bir yere girmesin de.
danny wallace'ın aynı isimli kitabından uyarlanan jim carrey ve zooey deschanel'in başrollerini paylaştığı 2008 yapımı film. bir yıl boyunca her şeye evet diyen ve hayatı değişen bir adamın öyküsü. biraz liar liar'ı anımsattı ama bir süredir jim carrey'i göremiyorduk, iyi oldu bu film. fragman da şurada: http://www.apple.com/trailers/wb/yesman/
herşeye evet demenin sonuçları üzerine kurulu danny wallace biyografisi, filmde carl allen isimli kahramanı jim carey oynuyor.
klasik holivud filmlerinden şişen bünyelerin gitmemesi gereken film. tipik jim carrey güldürüleri ile bezenmiş. birkaç yerde gülmüş olabilirim ama izleyeli 4 saat oldu hiçbirini hatırlamıyorum.
warner bros ön gösteriminde izlediğim filmi çok beğendim. beklentimin çok üzerinden bir senaryosu var. bu türde alıştığımız bir çok öğeyi barındırmasının yanında, insanı geren senaryo boşlukları yok. kendi içinde tutarlı, uç noktaları az bir film. gülmekten ölmedim ama jim carrey'nin eski filmlerindeki saf komik anları da buldum. uzun zamandır izlediğim en iyi genel-geçer hollywood filmlerinden birisiydi. hafife alınan bu tür içinde böyle dengeli ve tatminkar filmler yapılması, sinemaya gitmek yerine dvd izleyen bir kitleyi yeniden sinemaya çekebilir.
gulmek ve iyi vakit gecirmek isteyenlerin hic tereddut etmeden izlemesi gereken film. evde izlesem ya da bastan konusu hakkinda bir fikrim olsa, ayni etkiyi yapar miydi bilmiyorum; ama sinemada bir saniye ilgim dagilmadan bastan sona pur dikkat izledim. komedi filmi diye gosterilen seylerin coguna pek gulmeyen biri olarak, sinemadan ciktigimda, gulumsemekten yanaklarim agriyordu. hem komik, hem sevimli, hem de romantik.
jim carrey'nin moviefone'a verdigi roportajda soyledigi uzere; cekim esnasinda, bir sahnede dublor kullanmamak icin israr etmis ve sonucunda beklediginden daha sert bir sekilde yere kapaklanarak kaburga kemigini kirmis oldugu film.
beklenti yaratmamasına rağmen oldukça komik bir film, üstelik üzerine kurulduğu yes man mantığı da hafiften mantıklı gelmiyor değil. esprilerin göze göze sokulduğu gelişinin yüz metreden belli olduğu komedi filmlerini seviyorsanız muhtemelen bu film komik gelmeyecektir. ama gerçekten hiç beklenmedik anda yarılabiliyorsunuz. çok eğlenceli film gerçekten. sinema da ne kadar ne olur onu bilmiyorum ben evde izledim. --- spoiler --- mesela jim carrey'nin sevgilisi git kendini köprüden at diyor jim carrey'e herşeye dediği gibi buna da ok diyor, sonraki sahnede köprünün üstünde görüyoruz. yok artık derken bungee jumping yaptığını görüyoruz atladıktan sonra cep telefonu çalıyor telefondaki napıyosun diyor o da bir an durup i2m hanging diyor. anlatınca komik olmadı biliyorum ama model olarak böyle esprilerle dolu güzel bir filmmiş bu. --- spoiler ---
turkiye'de gosterim tarihi 16 ocak 2009 olan sinema filmi.
jim carrey oynamasa çekilmeyecek bir film. klasik hollywood filmi değilmiş gibi başlayan ama her geçen dakikada klasikleşen bir film. yine de insan jim carrey var, mutlaka bir ters köşe vardır diye izliyor ama maalesej çıkmıyor... güldük mü güldük... hatta bazen jim carrey'nin içinde olduğu filmle bile taşak geçtiğini düşünüp daha çok güldüm... sonuçta jim abi oldu mu bir şekil izleniyor... bir pazar akşamı moviemax'te yayınlansa ya da arkadaştan alınacak ödünç dvd olarak izlenebilir ama bu ekonomik krizde paranızı daha faydalı şeylere harcayın derim...
vespa lovers club üyelerine özel gala gösterimi 14.01.2009 tarihinde maçka g-mall'da gerçekleşecek film.
güldürüşlü bir film. güldürüşlü filmden öte bir beklentiyle giderseniz elbette hayal kırıklığı olacaktır. bir fısıltı gazetesi başlatsınlar diye seçilen öngösterim izleyicilerinin epey mutlu olduğunu gördüm. ayıp olmasın diye aha buradan fısıldıyorum: bu kişisel gelişim zımbırtısıyla epey bir taşak geçiliyor aslında. hani o otellerdeki seminerler falan vardır ya, şimdinin gücü, evetin mucizesi, hayırın zararları, hıyarın yararları gibi. hernekadar onlara giden bir adamın dönüşümünü anlatsa da, onların bir sike yaramadığını da alttan alta hissettiriyor. ve elbette jim carrey, biraz yaşlansa da hala enerjisi yerinde. ortaokul yıllarında the mask'ı izlediğimi hatırlıyorum da, 15 yıl olmuş lan. tabii yaşlanacak adam. sen kazık kadar olmadın mı, sakalına ak düşmedi mi yarrağım diye kızıyorum kendime.
bugün vizyona girdiği gibi izlediğim ve tüm salonla beraber her bir ağızdan kahkalara boğulduğumuz film. jim carrey dışında biri oynasa aynı etkiyi gösterir miydi şüpheliyim, ama espriler yine de zekice, izleyince pişman olunmayacak türden bir komedi.
son derece eğlenceli bir film. edit: beğenmeyen eksiyi basmış.
rahat rahat iki üç kez izlenebilecek bir film. tatlıydı.
tipik jim carey filmi gibi görünse de gerçekten çok eğlenceliydi. filmde, diyaloglarda küçük kelime oyunları vardı. özelikle şu redbull'lu olan ve jim'in 'evet' cevabını vermek istemediği durumlardaki tuhaf soruları.. evet, gayet hoştu.
amerikan romantik komedi tanımına pek uyan tipik jim carrey filmi. çok klasik ama eğlenceli. secret öğretisi, bilmem ne öğretisi gibi insanları özüne ve iyiye yönelten "evet" felsefesinin cool ama aslında cool olmayan bir adamın üzerindeki etkisini anlatıyor. felsefe genel olarak uygulaması zor görünse de, "evet" müritleri "evet" felsefesinin baş kahramanına tapınsa da ( buradaki eleştirel yaklaşım da hoştur), aslında hayatta karşına çıkan imkanları* kaçırmamak adına evet demenin edinimleri üzerine tatlı* bir film. --- spoiler --- film esnasında carl ın spontane bir biçimde evet dediği durumların bir araya gelmesi- son anda alınan uçak bileti, iranlı faranuş ile tanışması, organik tarımcı bir çiftçiye mikrokredi vermesi vb. - eyalet polisleri tarafından terörist olarak adledilmesine yol açıyor. bu durum amerikadaki terör paranoyasını da ince bir değinme yapmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- ducati'yla esas kıza ulaşma çabası sahnesindeki mükemmel şarkıyla soundtrackini aldırtan film. (bkz: separate ways) --- spoiler ---
haftasonu çok ama çok keyifli geçen 2 saatimin sebebi olan eğlencelik sinema filmi. --- spoiler --- kendi adıma havaalanı çıkışı kızgın olan hatun kişinin git yanımdan git daha uzağa git diye bağırdığında jim carey'nin havalanın içine doğru koştuğu sahne çok ama çok komik bir sahneydi. --- spoiler ---
müzikleri eels tarafından yapılmış film. güldürürken düşündürme kaygısıyla bazı kısımların tadı kaçmış sanki, komedi filminden romantik komediye dönmüş, trajik olmuş biraz. yine de güzel dokundurmalarda bulunulmuş. amacına ulaşmış, güldürürken düşündürmüş. ama "jim carrey izlicem, kopcam, yarılcam." diye gidecek olan gitmesin, biraz da dünya sorunlarının gözüne sokulacağını bilsin, çünkü bu bariz yapılmış. güzeldi.*
spoiler çok güzel ve anlamlı göndermeleri olan, amerika'daki sisteme ve milyonların bunun ardından sürüklenmesine, saçma sapan detaylara takılıp insanları fişlemelerine dokunan, komik, eğlenceli, jim carrey özlemini giderten bir film. spoiler
zooey deschanel'a bir kez daha hayran kaldığım film. diğeri için (bkz: otostopçunun galaksi rehberi) edit: gariplik akıyor kadından. ama çok güzel bir gariplik. anlatamıyorum bile.
izledik, güldük, geçtik. zira bir aydınlanma beklemeden gitmiştik . --- spoiler --- terör paranoyasını incelerken karl marx ın kulaklarını da çınlatmışlar. bir de: -on birde arama beniii sevgilim on elli dokuzda ara --- spoiler ---
jim carrey'nin dönüşüdür. kendisinin bundan önceki komedi filmi olan "fun with dick and jane" kötü bir film olmamakla beraber, ne yazık ki asla bir "liar liar", bir "bruce almighty" ya da bir "ace ventura" değildi. fakat "yes man" yukarıda saydığım 3 filmin arasına girebilecek kadar eğlenceli, komik ve izlemeye değer bir film olmuş... bunun dışında filmde görüyoruz ki jim carrey artık yavaş yavaş yaşlanmaya başlamış, yüzü biraz kırışmış, çizgileri belirginleşmiş... ancak tabii ki yüzündeki bu değişiklik, eski günlerini aratmayan performansıyla filmi başından sonuna kadar tek başına alıp götürmesine engel olmamış... özetle; gidin, görün, gülün... bi de mümkünse bundan sonra biraz daha olumlu olun...
flight of the conchordstan tanıdığımız muhteşem yeni zelanda aksağanıyla ezik rollerin üstadı rhys darby nin, jim carrey le olan sahneleri duble eğlenceli olmuş; filmdeki espriler kimi zaman safi embesillik, kimi zaman akıl ürünü olsa da her biri güldürmüştür. --- spoiler --- norman'ın (bkz: ryhs darby) takma adları kuulluk göstergesi olarak gördüğü için kendine norm dedirtmesi, carl a da car demesi ve de, harry potter tribute partisinde güneş kadar turuncu peruğuyla ron weasley olma çabası son olarak, "i had a couple cans of red bull. i love red bull. i got this new necklace, it glows in the dark, but you can't really see it now unless you do this." --- spoiler --- gayet eğlenceli, birkaç kere izlense de sıkmayacak bir film olmuş
güzel ve bol gülmeli iki saatin mimarı olan jim carrey filmi.. filme gideceklere tavsiyem, film biter bitmez sinemadan hemen çıkmayın ki kısa ama eğlenceli bir sahneyi kaçırmış olmayın..
klasik jim carrey şaklabanlıkları dışında da sıcak bir senaryosu var, izlenesi... --- spoiler --- carl'ın, komşusu seksenlik teyzeye mecburen yes demek zorunda kaldığı sahne ile koca salonu yarmıştır. (bkz: takma diş) --- spoiler ---
--- spoiler --- carl'ın arkadaşının zoruyla katıldığı ilk seminerde ve filmin son sahnesinde, konuşmacının arkasındaki perdeye yansıtılan türkçe "evet" yazısını görebilirsiniz. gülümsetiyor insanı. --- spoiler ---
jim carrey'nin yine oyuncu değil de oyun hamuru gibi oynadığı harikulade film. ekonomik durumlardan kaynaklanan sosyal konumların yol açtığı ruhsal sorunlara karşı cep felsefeleri sunan filmlerin sonlara doğru baymayanlarından. sinemada çoğu zaman kendini bir filmin bitmesini beklerken bulan ve türk filmi(!) seçeneklerinin(!) bolluğuna(!) okan bayülgen kadar sevinemeyenler için iyi bir alternatif olabilir.
danny wallace'ın 1 yıl boyunca gelen her teklife "evet" demesini anlattığı kitap. dün jim carrey'nin oynadığı film versiyonunu izledim. bu rolü başka birinin oynaması mümkün değildi zaten jim carrey cuk oturmuş.bazı ufak tefek abartılı sahneler olsa da yine de oldukça güldük filmi izlerken. zekice espriler, göndermeler mevcuttu, bir de gerçek hayat hikayesi olunca daha bir şevkle izliyo insan.bi kaç da bilgi verelim hemen; * jim carrey bungee jumping atlayışını dublör kullanmadan yapmış. * jim carrey'nin intihar etmek isteyen adama çaldığı şarkı third eye blinddan jumper. * jim carrey, 2. kere dvd kiralama dükkanına gittiğinde aldığı filmlerden birisi the cable guy. * filmde harry potter'a göndermeler yapılıyor. bunun sebebi filmin yapımcılarından birinin david heyman olması. * danny wallace, 1 yıl boyunca herşeye evet diyerek şu an ki karısıyla tanışmış ve evlenmiş. jim carrey filmlerini seviyorsanız eminim bunu da seviceksiniz.
liar liar'dan çok daha komik olduğunu düşündüğüm jim carey filmi. ayrıca, filme alınan gizli reklamlarla maliyeti yarıya indirdiklerini düşünmekteyim. aslında reklamlar o kadar açıktı ki gizli reklam demek saçma olacaktır. (bkz: ups) (bkz: starbucks) (bkz: ducati) (bkz: red bull) (bkz: dell) (bkz: nokia)
jim carrey nin gözüme oldukça yaşlı göründüğü, farklı bir senaryo kisvesi altında acayip sıradan bir holivud aşk filmi klişesi barındıran eğlenceli film. filmde jm carrey nin alışıldık jest ve mimekleri dışındada gülünebilecek iyi kotarılmış espiriler bolca mevcut. ayrıca amerikalıların genel saplantılarına, paronayalarına bakış açısı ise az olmakla birlikte şık durmuş. ayrıca carl'ın 70 lik yan komşusu ile olan sahneleride enteresan, olmaz diyorsun ama oluyor (bkz: blowjob) bide: ya bu nasıl bir klişedir bir hatun ile bir herif tanışır sevişir falan işte çiftlerin yapması gereken her sikimin dibine vurur. sonra aşık çift ottan boktan bir sebep ile ayrılır(alternatif:aşık olduklarını itiraf edememişlerdir ikisde ayrılınca ula ben ne bok yedim bu benim hayatımın aşkıymış der) ikiside mutsuzdur birbirlerini aramazlar sonra bu esas oğlanın ekürisi gelir oğlum ne halt ediyorsun git kızı geri al der, elamanın kafada şimşekler çakar koşarak kızdan özür diler yada her ne romantizim gerekiyorsa onu işleme koyar. kavuşurlar, sevişirler gibi unsurlar sonucu film biter. bumudur yani başka birşey çıkmıyormu bu sektörde, beni baydı artık.
daha ilk sahneden journey* çalmasıyla ekstra mutluluk yaratan, pazar gecesi izlendiğinde pazartesi sendromunu biraz olsun ertelemeyi başaran film..
kişisel gelişim zırvalıklarına sağlam dokunduran eğlencelik bir film. jim carrey'nin suratında yaşlılık izlerini görmek biraz üzücü.
jim carrey' nin bizlere bir kez daha sinema dünyasının en büyük komedi efsanesi olduğunu hatırlatan filmdir.güzeldir, komiktir, izleyin...
son derece pozitif bir film. ayrıca jim carrey'nin sesinin harika olduğunu da anlamış oluyoruz yes man sayesinde. --- spoiler --- en çok güldüğüm sahne ise seloteyple kendini bantlama sahnesi carrey'nin... --- spoiler ---
--- spoiler --- terrence bundley gibi sahtekarların cemaat tarzı yöntemleriyle aramızda dolaşıp sözde kişisel gelişim yalanlarını-zırvalarını insanlara nasıl yaydıklarını da kısaca gösteren bir filmdir*. ayrıca madem ki insanı bir şeye koşullandırmak gerekiyor o halde önemli olan "hayır" diyebilmeye koşullandırmaktır, istemediğimiz halde yalandan kabul ettiğimiz ve bize zorla dayatılan şeylere daha fazla katlanmaktan vazgeçirmektir. adamsan git bunun seminerini ver terrence üçkağıtçısı. normalde filmlerde duygusal hali değişmeyen ben, bu tarz adamlardan pek haz etmediğim için, adam oyuncu da olsa resmen oracıkta olup onu öldürmek istedim. hatta bekledim şimdi senatoda sezar'a yapıldığı gibi burada da bıçaklı adamlar çıkıp şu adamın biletini kesecekler mi diye, ama malesef gittiğim film orta-alt sınıf bir komedi filmi olduğu için böyle birşeyi düşünmek anlamsızdı. ha şimdi bu son cümlemin üstüne derseniz ki "sen ne bekliyordun ki böyle bir filmden?", "haklısınız" der geçerim, ne de olsa filme girmeden önce böyle olacağını kendim de kestiriyordum. ve tabi filmin hiç mi artısı yok? evet bir tane var o da başroldeki kız. alayına edit: o kızı da makyajsız görsek kim bilir nasıldır. --- spoiler ---
jim carrey'in yaşlanmaya başladığını gördüğümüz filmdir. hey gidi
jim carrey'in hala formunda oldugu ; gayet kaliteli ve insanı hic sıkmayan, basit hilelere basvurmadan güldüren, insanın güzel vakit gecirmesini saglayan bir film. gnctrkcll gibi kampanya yakalarsanız kesin gidin ve sinemada izleyin ama zooey'e asık olmaya kalkmayın.
üstadımız jim carrey'in son filmi..uzun süre sonra komedi filmi yapan carrey'in performansı seyredilmeyi fazlasıyla hakediyor. ilk bölümde kıvamı tam olarak yakalayamayan film (ki yine de oldukça iyiydi ama birlikte izlediğim abazanların genel yorumu bu yönde) ikinci yarıda tam anlamıyla coşuyor. özellikle yaşadığınız hayat sıkmaya başladıysa güzel bir seçim olur.
koşarak fotoğraf çekme sahnesinde helicopter çalarak gönülleri fethetmiş filmdir.
bugun izledigim filmdir yes man. dikkatimi ceken bir nokta vardi ki soylemem lazim. benden sonra filmi izleyen olursa lutfen yamuluyorsam bildirsin. carl in barin disinda dayak yedigi sahnede yanlislikla yumruk attigi cocuk, daha sonra carl`a terfi etttigini bildiren zenci aktorun (adini diyemedim simdi.) golf sahasinda yaninda olan yardimciyla ayni insan gibi geldi bana. ayrica carl ve hatun kisi nebraskaya gitmek uzere bilet alirken onlarla ilgilenen yer hostesi ablamiz, carl in hatundan ayrildiktan sonra bir is toplantisinda yuzunu melul melul devirdigi sahnede yanindaki sandalyede oturan ablaydi sankim. bilemedim yani ben de mi sikinti vardi da farkettim yoksa bi hinlik mi var isin icinde acep?
filmin içinde bir yerde bloc party'den helicopter çalması hoş bir süpriz olmuştur, bizleri mutlu etmiştir.
bir yandan konuyu esas alarak izleyicilere birşeyler anlatmak isteyip; diğer yandan da absürdlükten ödün vermeyince, arada kalmış film. ellerinde, üzerinden türlü türlü saçmalık yaratılabilecek bir konu ve jim carrey varken daha keyifli bi iki saat sunabilirlerdi kesinlikle. ayrıca; filmden mi, sinemadan mı kaynaklı bilemedim ama gülünmesi gereken bazı sahnelerde seyirci, ani ve yüksek sesten epey bi irkildi.* devamındaki hafif eheler, hihiler de, tipik türk sinemaseverlerinin ''lan gülmemiz lazım'' zihniyetinin kanıtıydı herhalde.
sayesinde baya güldüğümüz film.6 kişi gittik ve beğenmeyen olmadı.son zamanlardaki türk işi komedilerden sonra bunu görünce komedinin nasıl olduğunu hatırlıyor insan.scientology gibi tarikatlara da hafiften giydirilmiş bence.
jim carey 'i gerçekten özlemişiz. bu film özlem gidermeye bir fırsat oldu. gerçi kendisinde bu kadar mimik yapmaktan mimik kırışıklarının oluştuğunu da gördüğümüz bir film oldu ama olsun önemi yok. hala formda. --- spoiler --- örnek olarak motorsiklet ve seloteyple yüzünü bantlama sahneleri çok şekerdi. tilly isimli yaşlı kadını da unutmayalım. --- spoiler --- şimdi aklıma gelenler bunlar. 2 saatim bu film sayesinde gayet eğlenceli ve keyifli geçti. sonuna kadar da temponun düşmediği, sıkmayan bir filmdi.
pek bahsedilmemis ama aktorun ismini bilemedim simdi, norman isimli karakter sahane bir oyunculuk sergilemis. ayrica tertipledigi partilerde acaip eglenceliydi.
insana hayat görüşü olarak gerçekten bir şeyler katan nadir hollywood filmlerinden biri. ayrıca bunu 2 saat boyunca sağlam kurgu ve espirilerle, tempoyu hiç düşürmeden yapmaları da cabası. jim carey'i izlemeyi özlemişiz. yalnız son filminden beri acayip çökmüş. bildiğin orta yaşlı, kırış yüzlü bir adam olmuş. beni tek hüzünlendiren nokta o oldu.
tipik jim carrey filmi. mimikler, jestler. herşeye hayır diyen esas oğlan herşeye evet demeye başlar. e konu da eğlenceye tam malzeme. yen gari.
jim carrey hayranlarını tatmin edebilecek tarzda bir komedi. özellikle "ölü pozisyonu aldığı sahne" çok ilginç gelmiştir bana. izleyenler hatırlayacak. izlemeyenler merak edecek haliyle. güzel vakit geçirmek için ideal bir film.
boş vaktiniz varsa gidilmesi gereken bir film hayatı ıskalayan mutsuz bir adamın hayata evet diyerek hayatı ve o hayattaki bir çok insanla beraber bir çok hayatı da kendine dahil ederek mutluluğun ancak insanlarla beraber oldukça ve hayatı sevdikçe gelebildiğini , yalnızlığın mutluluk getirmediğini anlatan ve bunu da komik bir aşk hikayesi tadında izleyiciye sunan eğlenceli bir film..
sandalyeden düşürecek derecede güldürmedi beni. onun yerine yüzüme mal gibi sırıtış ekledi; gitmiyor izlediğimden kelli. "zooey deschanel'in yüzündeki tebessümün kaybolmaması için 100 adam öldürürüm" diyenler iki kez izlemeli. hele bir samanlıkta jim carrey'ye sarılışı var ki; bildiğin aşkın tarifi. jim carrey ise her zamanki gibi; aynı deli. onun dışında bu nadide filmimize harry potter sevenler için bir sahne yerleştirilmiş; şaka gibi. velhasılıkelam; güzel film, izlenmeli.
karl marx esprisine koca salonda sadece benim gülmemle aklıma şu soru geldi: -espri değil miydin lan yoksa?
seker bir film. eger jim carrey'i seviyorsaniz bu film de tatmin edecek sizi, eger eglence ya da hos vakit ariyorsaniz, evet budur, cok derin olmayan gene de hayatin cok onemli bir noktasina dokunan bir film olmus. esmer renkli guzelimiz de hikayemizin tatli tamamlayicisi. gidilir. seyredilir. memnun donulur.
--- spoiler --- sırf kurgu sahnesini desteklemek için yapılan iranlı muhabbeti ve marks esprisi son derece gereksizdi. ayrıca amerika'nın sevdiliğini ve politik ilkelerini gözümüze sokmaları tipik hollywood tavrı. --- spoiler --- bunların ötesinde sinemada, evde, her yerde izlenebilecek eğlenceli bir film. jim carrey'nin en güzel filmlerinden biri belki de. tek başına döktürmüş usta oyuncu. oyunculuk adına vasat olsa da, zooey deschanel de gözde ve gönüllerde taht kurmuştur.
final döneminin son sınavı sonrası gittiğim için belki de abartıyorum ama jim carrey'nin en iyi filmlerinden biriydi yes man. bir kere liar liar ile aşina olduğumuz bir "sürekli evet demek zorunda olan adam" konsepti var. (orada doğru söylemek zorundaydı ama ikisinin de düşebileceği durum aynı) ancak bu filmi daha iyi kılan bu zorunluluğun doğaüstü bir "doğum günü dileğinden" değil, bizzat carl'ın iradesinden kaynaklanıyor oluşu. ne kadar "şeytan"la yapılan antlaşmanın etkili olduğu savunulabilecek olsa bile, her şeye evet demeyi kabul eden karl'ın kendisi. espriler ise boş vaktinizde gidin izleyin diyebileceğim dandik filmlerden çok daha üst seviyedeydi. özellikle olayların birbirine bağlanması muhteşemdi. komedi filmlerini pek sevmeyen ben recep ivedik veya gora sonrası insanların neden birbirlerine esprileri ikide bir tekrarlayıp da günlerce güldüklerini bu film sayesinde anladım. gerçekten muhteşem espriler vardı. --- spoiler --- karl marx esprisi, opera sahnesinden kaçışları, yaşlı komşu teyze, norm'un olağanüstü partileri vs. vs. --- spoiler --- uzun lafın kısası boş vaktiniz varsa falan değil, moraliniz bozuksa veya gülmeye hazırsanız mutlaka bu filme gidin derim. jim carrey sevmeyenler de fazla endişelenmesinler: film ace ventura kadar abartılı oyunculuk içermiyor... redbull...
tipik bir romantik komedi diyeceğim ama biraz da hüzünlendim zira jim carrey cidden yaşlanmış. vay ki ne vay.. ve fakat bazı sahneler müthişti. özellikle samanlık gibi bir yerlere girdikleri yerler bana fransız sineması tadı verdi. tabi sevgililer için özenle yerleştirilmiş birkaç sahne de yok muydu, vardı. genel olarak jim carrey hala türünün tek örneği olduğunu gösterdi bize.
the beatles göndermeleriyle tadından yenmeyen filmdir. --- spoiler --- carl'ın can't buy me love'ı söylemesi intihar eden adamı caydırmak için gitar çalmasının ardından "i got blisters on my fingers" diye bağırması --- spoiler ---
güzel bir film olmuş. başından sonuna kadar gülmekten yerlere yatırmıyor ama zaten amacı da o değil. hem güzel ve orijinal bir konusu, hem de mizah öğesi mevcut. sıkılmadan izlettirdi kendini. ben de buradan öpüyorum kendisini.
redbull , dell, ups, nokia,ducati gibi markaların sponsor olduğunu düşündüğüm hatta yok lan düşünmediğim emin olduğum film. ama bir o kadar komik bir o kadar eğlenceli. jim carrey döktürmüş , gülmekten süründürmüştür. (bkz: a must see)
safi olarak yalnızca güldüren ya da düşündüren bir film değildir.bu haliyle filmi anger management'ın ters psikoloji uygulayan kısmı olarak tanımlayabiliriz.hatırlayacağınız gibi orada adam sandler, insanları kıramayan pasif bir karakterden jack nicholson 'ın kaktırmasıyla aktif ve daha öfkeli biri durumuna geçmişti ki bu durum daha mantıklı görüneni.burada ise ne istediğini bilen bir adam sosyalleşme zırvası altında iyice malafata dönüyor. oyunculukla ilgili olarak jim carrey dışında gözüme çarpan olmadı.zaten carrey hiçbir filminde göze çarpmayacak rollere bürünmüyor.bunun tek istisnası the number 23 olabilir.usta oyuncuya gerilim filminde oynamak pek gitmemişti.
jim carrey'in boy gösterdiği, "hayat kaçıyor, tut ucundan" temalı eğlenceli film. motosiklet ve muziğin ayrılmaz bir ikili olduğunu, son sahnede yer alan kırmızı şeytan ile gözümüze sokan bir filmdir ayrıca. (bkz: journey) (bkz: ducati)
jim carrey'nin mimikleriyle, konuşmalarıyla, tavırlarıyla yine yardırdığı filmdir. size güzel geçireceğiniz 2 saat vaad eder. ayrıca "aşksız film istemezük" diyenler için bol bol aşk da vardır içinde. "gülelim lan" diyenler için de bir şeyler düşünülmüştür elbette. gidilesi, izlenesi, mutlu mutlu eve dönülesidir.
filme separate ways ile giriş yapması ile beni kendine kilitleyen, jim carrey'in harika ötesi oyunculuğu ve performansı ile diğer oyuncularında size kendini hayran bırakması sonucu hastası olduğum film. separate ways dinlemek için bile gidilir.
zooey deschanel'a aşık olma derecesini biraz daha yükseltmeyi sağlayabilen komik film...
komik olmasına rağmen artık belli bir formul üzerinden film yapan hollywood sinemasının başarılı bir örneği. sonuç olurak jim carrey yine döktürmüş mü? döktürmüş. gülüyo muyuz? gülüyoruz...
bir mesajı olan geyik filmler arasında başarılı sayılabilecek bir film. jim carrey'nin bu işi yapmak için dünyaya geldiğinin somut örneklerinden biri.
--- spoiler --- allison'ın "the world's a playground. you know that when you are a kid, but somewhere along the way everyone forgets it." lafıyla; izleyiciye, spontane olma seviyesini sorgulatan ve izleyicinin, içindeki çocuğun durumunu kolaçan etmesini sağlayan güzel bir komedi. --- spoiler ---
film genel olarak komik, sürekli yüzeysel espriler yaparak her an güldürmek gibi bir çabası yok. öte yandan jim carrey'in gitar sahnesinden sonra metal işareti yapması gibi ufak detaylar bile beni yarmaya yetmiştir. jim carrey seviyorsanız gittiğinize pişman olmazsınız. bir de hayattan sıkıldığınızda izlenesi bir filmdir aynı zamanda.
ducatili sahnelerdeki bol wheelie ve stoppie'lerden dolayı motorseverlere derin bir hasss çektirmiş filmdir bu. bırak böyle acemiyi, tecrübeli motorcular bile öyle dan dun yapamaz o hareketleri. ama komik film.
jim carrey dediğimiz abimizin artık baya baya yaşlandığını görmemize rağmen, duruşu ve rolünün yanında fiziksel olarakta hala genç halini aratmadığını gösterdiği film. kız arkadaşımla gittiğimiz ilk film olması bakımından önemli benim için. hediye aldığı kaplumbağaların ismini bay evet ve bayan hayır koymasının da ilham kaynağı aslında.
insanın içini kıpır kıpır yapan film. komik olması gereken yerde komik, duygusal olması gereken yerde duygusal olan tam anlamıyla dört dörtlük bir film. şu anda vizyonda olan çoğu filmden çok daha iyi olan ve de paranızı son kuruşuna kadar hakeden bir yapım.
biz jim carrey sevenlerin zaten elimiz mahküm izlediğimiz, izlediğimize de pek memnun kaldığımız güzel bir film bay evet. komedisi de duygusallığı da kıvamında verilmiş, gerçekten de karşılaşılan her şeye evet deme hissi veren film, "hayat bir oyundur, çocukken bildiğimiz bir şeyi büyürken unutuyoruz" mealli bir lafla da bizi düşünmeye sevk etmiştir. üstelik insan hayattan zevk almaya başlayınca diğerlerinin gözünde nasıl da parlıyor değil mi?
jim carrey in yaşlandığını görüp bizi hüzünlendirmiş komedi filmi,yalancı yalancı ve aman tanrım'ın yanına yaklaşamaz
izlendikten sonra mutluluk hissi veren, komedi dozajı iyi ayarlanmış bir film. --- spoiler --- jim carrey ve arkadaşı cafede sohbet ederken faranoosh karakterinin ilk görüldüğü sahne beni bitirmiştir. --- spoiler ---
öncelikle, jim carrey'nin filmdeki eski eşi için (bkz: molly sims). film boyunca, sanki jim carrey eski eşine dönecekmiş gibi bir hava yaratılsa da filmin kırılma noktasında jim carrey, eski eşine "hayır" demektedir. aslında jim carrey'i yeni bir aşka götüren herşeye evet demesi değil, eski eşine hayır diyebilmesidir. --- spoiler --- yes, no, maybe --- spoiler ---
filmde jim carrey'in cep telefonu melodisi journey'den separate ways'dir. bıdıt: lan olm "bu yazılmış yea" diye kötüleme. daha önce "separate ways var filmde" denmiş. cep telefonu melodisi de olduğu söylenmemiş. ben bunu "aa bu ne güzel cep tel. melodisiymis ne bu acaba?" diye merak edenler için yazdım. aaaaaa!
jim carrey'i aradan sonra yine karşımızda bulduğumuz,ilginç bir konu barındıran, ayrıca izledikten sonra "tam bir jim carrey filmi olmuş" dedirten film.(bkz: hayvan dedektifi)
memleket'e geldiğimden bu yana, annem "yeter oğlum kafanı boşalt biraz, bırak bilgisayarı, kitabı falan, uzan şuraya" deyip durmaktaydı. meğer bu film tam da annemin dediği şeyi yapmanın yoluymuş. gülerek eğlenerek geçirdiğim bir 104 dk. sundu bana... --- spoiler --- son zamanlarda izlediğim pek çok filmde, sadece gülümsememe rağmen, belki de buna ihtiyacım olduğu için, kendimi koyverdim ve kahkaha attım çok yerinde. jim carrey'i özlemişiz diye düşündüm. özellikle banka müdürü olan tipleme çok süperdi. suratını bantladığı sahnede gülmekten yerlere yattım... boş beleş bir film hakkaten, hani mesajı da yok bence. bazen "evet" demenin hoş olabileceğini, insana güzel fırsatlar sunacağını, oldukça amerikan bir tarzda anlatmış işte. kafamı boşaltmış olması bile yeter bana. özellikle tiplemelerin filmde sadece birer kez görünüp sonra kaybolmaması (her komedi filminin olayı böyledir) güzel bir ayrıntı. son olarak da, jim carrey üzerine oynandığında, filmin oldukça başarılı olduğunu gördük bir kez daha. adam hakan şükür gibi, takımı üstüne kurdun mu gişe garanti... --- spoiler ---
hayvanlar gibi gülünmüyor ama verdiğin para da boşa gitmiyor. eğlenceli, hoş, gidip görülmesi gereken bi film. ayrıca zooey deschanel, sana seslenmek istiyorum. bu lafı daha önce bir adriana lima için söylemiştim, sana da söylüyorum: sana insan diyenin amına koyayım.
aksiyon olmayan, sakin bir film tercih edip yes man'e biletimizi aldık. fakat bu kadar sakin olacağını beklemiyordum. jim carrey'nin yüzü suyu hürmetine gidip biraz gülmek istediğim filmde beklediğimi göremedim. film arası olduğunda filmden önceki muhabbetteki kadar bile gülmediğimizi farkedip şaşırdım. bir arkadaşım film boyunca tebessüm etmekten fazla bir şey yapmadı. jim carrey'nin ortalamasının altında, pek komik değil ama tatlı bir filmdi. yalnız filmin müzikleri fena değildi. --- spoiler --- carl'ın arkadaşı peter'ın çağrılarına dvd alırken verdiği yalan cevaplar güzeldi. carl'ın yes man seminerlerine katılan arkadaşının ne kadar renkli bir hayatı olduğunu göstermek için taş atıp bankanın camını kırmasına çok güldük. filmden çıkıp yürüyen merdivenin karşı istikametindeki insanları tokatlayıp kaçmayı falan düşündük xd yaşlı komşusu tillie'nin carl'a oral sex yapmasının düşüncesi dahi iğrençti. bir yandan gülüp bir yandan öğgh diyerek aptal bir duruma girdik. carl'ın hastaneden çıktığı kıyafetle motor sürmesi ve götünün görünmesi bana crank filmindeki benzer motor sahnesini hatırlattı. her sike yes diyen gerizekalıların kıyafetlerini alıp fakirlere dağıtması güzeldi. salondaki yüzlerce çıplak insanın yes diye bağırması xd son olarak bir gitarın hayat kurtarması. şarkıyı bitirip adamı tuttuğu gibi içeriye atmasına iyi güldüm. jim carrey'nin şarkı performansı da güzeldi. en azından zooey deschanel'in söylediği şeylerden güzeldi. --- spoiler ---
6300'ı burdada gördükten sonra almaktan vazgeçilir..
tipik bir jim carrey filmi. oldukça eğlenceli. 90 küsür dakika sürüyor ve nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. liar liar ayarında.
(bkz: yes minister)
son zamanlarda sinemaya gidipte "o değil de verdiğim paraya yazık oldu" dedirtmeyen,gerçekten güldüren film.özellikle jim carey'in korece öğrendiği ve konuştuğu sahneler yarmış,kanımca bu filmle oyunculuğunu yine zirvere çıkarmıştır.
garip gelecek ama intihar etmeye çalışan adam sanırsam gta vice city de evini aldığımız adamın seslendirmesini yapıyordu. tabi o an aklıma gelmesi başka güzellik. tanım : jim carrey'li harika bir film.
son sahnesiyle sandalyeden düşüren filmdir.
filmde jim carreyi görür görmez yanımdaki arkadaşıma "ne kadar da yaşlanmışş" demiştim.ama yine güldürdü yine dönem sonunun gelmesiyle allak bullak hale gelmiş kafamızı birbuçuk saatliğinede olsa dağıttı iyiki bu filme gelmişiz dedirtti.
izlerken sıkıldığım filmdir, ya da fazlasıyla sıradan bir hollywood yapımı olmuş, ve jim carrey bence potansiyelinin baya altında bir performans sergiliyor. filmin tek hoşluğu insanın kendi içindeki bir türlü anda olamayan, sürekli bahaneler bularak kendini sabote eden huysuz tipi farketmesi (çok zorlarsak). bir de tabi zooey deschanel'in söylediği şarkılar fena değildi. kısaca vakit kaybı diyebiliriz. aynı hanım kızımızın oynadığı ve anda olmamak, ait olamamak hallerinin daha derin argümanlarını içeren film için bakınız: all the real girls
jim carrey filmleri içerisinde biraz daha normal olanı ancak ben bu adamı kendimi iyi hissetmek için izlerim çoğu zaman.bu filmi de başka bir zamana saklıyordum,indirmiştim de duruyordu öyle bir kenarda.dün gece ki düşüncem the hurt locker'ı seyretmekti.neyse açtım the hurt locker'ı tam ekran yaptım,uzandım yatağıma,koydum kafamı yastığıma,hoppala bu bizim jim lan.nasıl ettim,nasıl yaptım dalgınlık işte yerimden kalkıp the hurt locker'ı açmak da zor geldi.sonuna kadar izledim.güzeldi.tamam eski klasik jim carey yoktu ama iyi hissettirdi ve amacına ulaştı mı evet.olay bitmiştir.en az 6-7 defa kahkaha da attıysam,eh yani,olmuştur.güzeldi jim,özüne dön.
oldukça hoş vakit geçirmeyi sağlayan klasik bir jim carrey filmi. filmde verilen mesaj da oldukça hoş. dışarıya kapalı, kendi iç dünyanızda yaşarsanız hayattan zevk alamazsınız, önünüze çıkan fırsatları değerlendirin korkmayın.
jim carrey e film teklifi yapılmadan önce filmde bahsi geçen "yes" toplantısına götürdüler sanırım. toplantıdan sonra : -abi bi film var.ben afleckle adam sandler hastaymış.ne dersin? -yesss! -eyvallah...
verdiğiniz zamana değen film. türk versiyonu çekilmesi halinde gerçekten sorun teşkil eder diye düşünüyorum. hayatın güzeliklerini anlayabilmek için, herşeye evet demek... komik bir senaryo ile dile getirilmiş olsa da çok daha güzeli yapılabilirdi diye geçemiyor insan. öte yandan, jim carrey' den başka birisinin bu rolde oynama ihtimalini bile hayal edemiyorum.
eğlenceli vakit geçirmek için ideal film.zooey deschanel'in söylediği saçma şarkılara ve tabi ki kendisine de hayran kaldım.
sinemada sadece 4 kişi olmamızdan kelli mi bilemiyorum son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri oldu.hayatta pozitif olmak gerektiği fakat her şeyin olduğu gibi pozitifliğinde bokunun çıkarılmaması gerektiğini gösteren başarılı bir film.ayrıca zooey deschanel ' in dest-i izdivacına talibim.
her izlediğimde mutlu oluyorum, var mı ötesi?
carl allen'ın yes man olmadan önceki hayatını son 2 yıldır yaşadığım için biraz önem arzeden film. bazen "bir film izledim hayatım değişti" denir ya, son 1 haftadır 3 kere izlememe rağmen hiçbir değişiklik yok hayatımda. bu arada allison'ın söylediği şarkılara hayran olmamak elde değil.
izlenesi, optimist felsefesinin bazı izleyiciler üzerinde bırakabileceği olumlu etki dışında çok da hatırda kalamayacak bir film. http://www.resetmagazine.net/…7/sinema/yes-man.html
zooey deschanel ve jim carrey'in süper uyumu haricinde vasat bir film, ama izleniyor işte.
büyük beklentilerle izlememek lazım ama insanın kafası çok dolu olduğu zaman kafasını boşaltması için izlenebilir.
liar liar ayari oldugu fikirlerine istinaden; bu filmin liar liar kadar akilda yer etmeyecek olmasinin nedenleri sunlar olabilir kanimca: * liar liar 1997 filmiydi; aradan gecmis 12 yil. o 12 yilda ne kadar cok basarili komedi filmi / dizisi izlemisizdir ki artik komedi filmleri bizi kolayca tatmin edemiyor. bugun liar liar'i yeni izliyor olsam belki yes man'i daha cok sevecek bile olabilirdim. * yes man'de ozellikle jim carrey'nin asiri tasak karakterleri ve ciddi karakterleri arasinda bir role burunulmesi istenmis*. dolayisiyla cok da komik olmasini bekleyemezdik. jim carrey'yi pek cok severiz o ayri konu... yeni yine yeniden bissuru film ceksin biz yine izleyelim. btw allison rolunde oynayan zooey deschanel filmde gwyneth paltrow'u andiriyor ara ara. esmer hali sanki biraz* hi*?
jim carey'in tüm güzel filmlerine bir tane daha eklenmiş oldu. amerikalı'ların bu fantastik filmlerini seviyorum.
--- spoiler --- red bull'u, ducati'yi, vs.. filme monte etme zorunlulugu nedeniyle o bolumler biraz fazla siritmis olsa da, zaman gecirtici, eglencelik bir film. ha herkes biliyorum ki jim carrey'i bu tur filmlerle seviyor ama ben eternal sunshine'daki halini yine de degismem hic birine. --- spoiler ---
jim carrey olmasa bu kadar güzel olmayacak filmler kategorisine giren filmlerden biri...
jim carrey'i izlemek için aldım, onu izledim ve bir film daha böylece bitti... bu adama gerçekten bayılıyorum. böyle mimikler kimsede yok. ama onun dışında film vasattı bence. yeteri kadar içine almıyor insanı. ne bileyim, hani "ben çeksem daha farklı, daha güzel çekerdim" duygusunu yaratıyor insanda izlerken. yine de güldüm eğlendim; tavsiye ettim.
konusu fazlasıyla my name is earl'e benzeyen; jim carrey'i ilk kez aynı filmde hem mahzun, hem sulu ve hem de aşık olarak görebildiğimiz işe yarar film. bence izlemeyen bir şey kaybetmez; izleyen de küfretmez...
yes man seminerine kadar klasik depresyonda olan adamın hayata dönüş hikayesi şeklinde gidiyordu. üstelik klişe, sıkıcı, bayat, öyle bir şekil.. yes man semineri sahnesindeki insanların histerik surat ifadelerini görünce bir şey olacak bu filmden diye umutlandım. saadet zinciri meraklısı, tarikat heveslisi dangalak vatandaş tipine yüzlerce işaret. ta ki fettullah gülen kılıklı öğretici adamın jim carrey'i ikna ettiği o tırt bölüme kadar sürdü bu düşünce. sonrasında film sıçtı batırdı. global krizin film sektörünü hem de çok daha önceden vurduğunu, senaristlerin kazan kaldırdığını görünce artık stüdyoların daha küçük bütçeli ama daha dolu hatta bağımsıza yakın filmlere yöneleceğini düşünmüştüm. zaten bu düşüncem sebebiyle benden yapımcı falan olamayacağını da ülkemizdeki recep ivedik patlamasının ardından pekiştirmiş oldum. anlamadığım jim carrey'nin bu filme neden 'evet' dediği. acaba bu hikayeyi daha önceden okuyup altındaki düşünceye yürekten bağlandı da bu filme de 'hayır' diyemedi mi diye düşünüyorum. başka da bir fikir gelmiyor aklıma. bir de şöyle bir ihtimal geliyor gerçi; warner bros. kendilerine kısa film önerisiyle gelen bir grup genç sinemacının sırtını sıvazlayıp evine yolluyor sonrasında onların kısa film fikrini alıp uzun metraj yesman'i çekiyor. film karikatürize, film berbat, film yapış yapış. karikatürize tiplerin en fenası için jim carrey'e oral seks teklifinde bulunan fionnula flanagan ile deneysel müzik yapan grup çekişiyorlar. no man no aman diyim..
"bardaki düşme sahnesinde herhangi bir yapay efekt olmasını istemedim. sahnenin kendi becerimle ve doğal olarak çekilmesinin daha komik bir etki yaratacağını düşündüm. seyrettiğim zaman çok komik olduğunu görmek beni mutlu etti. gerçi bu sahne için kaburga kemiklerimden birini kırdım ama hastanede yatarken sahnenin muazzam olduğunu bilmek acımı hafifletti. " oha jim... oha.. tamam güldük de bu sahne için kaburgalarından vazgeçmen karşısında saygıyla eğilmekten başka ne söylenir bilmiyorum.
beni zooey deschanel'la tanıştıran film... bi de zooey'yi benimle tanıştıran bi film yapsalar çok güzel olacak...
carl'ın bi nevi köpeğe dönüştüğü film. -otur carl -yes -kalk carl -yes ayrıca bu filmi seyreden bu motoru da aldı. (bkz: ducati) tabi ducati'yi alan bunu da aldı. (bkz: don)
(bkz: no man)
bay evet adıyla gösterime giren peyton reed filmi. başrollerde jim carrey ve zooey deschanel var. müzikler eels'ten. jim carrey oynadığı her filme kendi imzasını atmayı başarıyor, bir jim carrey filmi diyerek de bu filmi özetleyebilirim pekala. güldüren, eğlendiren, samimi bir film; ama ısrarla tavsiye edilecek, şahane bir film olmadığını da söylemek gerekli. seyirlik, eğlenceli bir tv. filmi gibi. alakasız da olsa ben azıcık click'e benzettim. --- spoiler --- filmin en can alıcı, gülmekten salondan atılacağım sahnesi ise jim/carl'in arabanın arka koltuğundan hortlamaya kalkışması ve aniden çıkışına rağmen doktoru "sakın korkma" diye uyarmasıydı. o hareket tam benlikti. sırf bu sahne için film seyredilebilir. --- spoiler ---
özlediğimiz jim carrey'i bizlere sunan bir film. özlediğimiz derken mimikleriyle harikalar yaratan adamı kasdediyorum. uzun zamandır ciddi rollerde de yeteneğini gösteren carrey köklerine dönüş yapma fırsatı bulduğu bu filmle show must go on demiş. yavuklusu rolünde tanrının boş zamanında yarattığı güzel gözlü zooey deschanel şeker mi şeker olmuş. üzerinde bir çift göz olan kaskı çok yakışmış kızımıza. carl'ın bıyıklı arkadaşının bıyığı at sikindeki kelebek gibiydi, belirtmeden geçemeyeceğim. izle ve kendini iyi hisset görevini laıyıkıyla yerine getiren filmi izledikten sonra ister istemez gaza geldim, bundan sonra herşeye evet diyeceğim lan. yarın da istifamı veriyorum. bir de separate ways dinlemeyeli çok olmuştu. ne güzel parçasın sen, ne güzel grupsun sen journey.
(bkz: fuat ergin) (bkz: yeah man oh yeah)
tüm jim carrey filmlerinin güzel olduğunun bir kanıtı daha.
bana göre komedi, bu filmdeki gibi ince detaylarla yapılır. böğüre böğüre, ya da küfürle mizah olmaz. bana göre tabii ki bu. ya da çok ayrı çeşit mizah dallarıdır. yani mesela hastane çıkışı jim carry'nin motor üstünde kıyafetinin açıldığı sahne vardı, kimse beklemiyordu şüphesiz. şaşırtma faktörü vardı. ya da evsiz adam hikayesinin o noktaya geleceğini kimse beklemiyordu. espiri ince, zekice olunca film tadından yenmiyor bana göre. bu filmi o yüzden çok çok beğenmişimdir. çok büyütülmedi, pohpohlanmadı medyada. e zaten bol efektli büyük bütçeli bir film de değil? demek ki başarı ölçütü bunlar değil. yani bazı şeylerin kaygısı girince işin içine, tüm zevki kaçıyor sanki be?...
güldürme kaygısıyla yapılan filmlerden hoşlanmayan, hatta bu filmlerden bilerek uzak duran bir insan olarak, filmi gösterime girdiği tarihten 4 ay sonra izlediğim için tam bir "no man" olduğumu anlamama sebep olmuş; eğlenceli, mutluluk ve enerji veren, müzikleri hoş, artık yaşlanmış olan jim carey' nin çizgilerini saydırtacak film. insanın film çekesi geliyor vallahi!!!
bu filmde jim carrey'in "yes man" seminerine gittiği, terrence'in karşısına oturduğu sahnede bir mimikleri var. bir oyunculuğu var, o korka korka "yes!" derkenki ağız hareketleri, surat ifadesi. of ki ne of. film hakkında eleştiri yapacak olursam, uzun zamandır izlediğim en iyi "feel good movie" budur.
losttaki eloise hawkingin karizmasını çizen film
hayatımda izlediğim en iyi komedi filmleri arasına giren film. --- spoiler --- carl'ın motosikletle hastaneden kaçış sahnesi görülmeye değerdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: out-of-gas make-out guy) --- spoiler ---
gercekten kaliteli bir komedi filmi, jim carrey'i daha fazla komedi filminde gormek istiyor insan... --- spoiler --- jim carrey'nin bungee jumping'i gercekten kendisinin yapmasi guzel bir ayrinti olmus... --- spoiler ---
izledikten sonra öyle bir kızla tanışabilmek için herkese evet diyesimin geldiği film.
eternal sunshine of the spotless mind'dan sonra en iyi sinema çiftini gördüğümüz film.
ünivesite yıllarında kendini bilmez bir antepli tarafindan üzerime yapıştırılan lakabım.
kişisel gelişim kitabı havasında olan bir film, anı yaşamayı ve her şeyi denemeyi öneriyor. filmde zooey deschanel gibi bir dünya harikasının o muhteşem bakışları ve sesine hayran kalmamak elde olmuyor. filmden çıktıktan sonra yazmaktan çekindiğiniz bir kızı çaaat diye arayıp, hadi çay içelim demeyi bile göze alabiliyorsunuz. kız kişisi ise kabul etmiyor ama siz ; yinede en azından denedim, kaybedecek bir şeyim yoktu, kaybeden o oldu modunda çok rahat bir şekilde hayata devam edebiliyorsunuz. o derece gaz veren bir film işte.
jim carrey'in ucubik olmadan komiklik yaptığı, hem romantik hem de şirin bi film. sadece güldürmez, gülümsetir de.
bittiği zaman sokağa fırlayıp bağıra bağıra koşmak istedim,hiç konuşmayacağım bir dili öğrenmek,hiç hatırlamayacağım bir yere gitmek,bungee jumping yapmak,metro girişlerinde enstrüman çalanlarla şarkı söylemek,tekneyle açılıp bir gece geçirip sabah geri gelmek..birisi yapalım dese gereksiz bulacağım bir sürü şey.o saatte pek de mümkün değildi zaten bunlar ben de bir daha izledim filmi. velhasıl kelam çok başarılı.
filmi izledikten sonra insan düşünüyor, ulan ben de böyle birşey denesem nasıl olur diye.. akabinde gerçek hayatta işlerin pek te filmlerdeki gibi olmadığı kanısına varılıyor.. - evet! artık her şeye evet diycem. + göt ver deseler vericen yani he? ahahaha kısacası, türkiye'de olmaz o iş. malum, bu ülkede her götün talibi var. (bkz: önce göt arkadaş)
terapi gibi bir film. hele ki tam da şu aralar herkese hayır diyorum, evden çıkasım yok, dışarı çıkmamak için binbir takla atıyorum, tekrar izlemenin tam zamanıdır. ayrıca tekrar tekrar izlemek için zooey deschanel yeterli bir sebep gibi...
"heyy benzini bitmiş yiyişen adam*" gibi komik diyaloglar barındıran ve gerçekten insana ekstra gaz veren enteresan film..zooey deschanel'in süper şirinliği "var mı acaba böylesi" dedirtiyor..antidepresan gibi pamuk gibi bir karakteri oynamış..filmin en hoşuma giden sahnesi ise samanlıkta jim carey'e sımsıkı sarılmasıydı..
felsefesinin gerçek hayatta ki etkileri üzerine kafa yorulabilecek bir film. ruhsal açıdan birazda olsa boşlukta hissedenler için yeni bir yön sayılabilir. ayrıca; --- spoiler --- filmin sonunda ki vucudun heryerine yerleştirilen patenlerle bende kaymak istiyorum. bunu yapmak için evet demek gerekiyorsa evet. evet evet! --- spoiler ---
her izlediğimde daha çok sevdiğim, sahne değişmesine rağmen durup durup bir önceki sahneye güldüğüm, kahkahalarımın önünü alamadığım ve jim carrey'ye tekrar tekrar bayıldığım film. spoiler gelir güldüüür güldür; --- spoiler --- en sevdiğim=en absürt sahneler: *"red bull içtin mi red bull" diye başlayan ve carl ile allison'ın sürekli aynı anda konuştukları sahne. *carl'ın, aşırı doz red bull'dan energizer tavşanına dönmüş halde fersah adımlarıyla koşarken, aynı zamanda fotoğraf çektiği ve akabinde yere yığıldığı sahne. *tavuk ürünleri fabrikasında kesim işlemi anlatılırken, carl'ın adım adım bayıldığı ve düştüğü sahne. *carl'ın, dehşet içinde eski karısının evinden çıkıp karşıdan karşıya geçerken karanlık sokakta miyyaaaaauuv diye arkasında beliren kediden, sanki üstüne saldırmış gibi delice korkup kaçtığı sahne. *carl'ın, evet deme gurusundan yardım almak için adamın arabasına saklanıp beklediği ve adam arabaya bindiği anda arka koltuktan kalkıp "dur korkma" demesiyle, gurunun ayağının gaza kilitlenip caddenin ortasına daldıkları ve kaza yaptıkları sahne. --- spoiler ---
referanduma gözü kapalı evet diyecektir. etme be jim
güldürmekten çok düşündürmeyi amaçlayan film. bunu başarıyor da. filmi izleyince insan "acaba ben de mi denesem?" sorusunu ısrarla soruyor kendisine.
bu bayramda iktidar yanlısı bir kanalda "tv'de ilk kez" yayınlanacağını tahmin ettiğim film.
(bkz: munchausen by proxy)
http://www.bobiler.org/monte.asp?m=180045
--- spoiler --- jim carrey'nin evet demeye başladığı ilk günlerde, çook yorucu bir günün ardından yatağına huzur içinde yattığı, ardından telefonunun çaldığı ve kankası tarafından 'sabaha kadar eğlenelim' fikriyle yataktan kalkdığı sahne çok iyiydi. ama en güldüğüm sahne tabii ki; http://bit.ly/bdm4gs --- spoiler ---
--- spoiler --- carl allen eski karısından boşandığında beri depresyondadır ve hiç kimseyle ortak faaliyetlere katılmaz. evinde yalnız başına vakit geçirmek dışında keyif aldığı hiçbir şey yoktur ve kendisine yapılan tüm tekliflere hayır ile cevap verir. bir gün eski bir arkadaşı ona mutsuz olduğunu ve evet klübüne katılması gerektiğini söyler. kişisel gelişim seminerleri veren bu kulüp mutluluğun evet demekten geçtiğini savunan bir yerdir ve allen’i bundan sonraki yaşamında her şeye evet demeye ikna eder. “hayır” ve “evet” arasındaki en önemli fark, birinin itaatsizliği diğerinin dahil olmayı davet etmesidir. “hayır” inatçı bir şekilde özneye sunulan her şeye direnmeyi temsil ederken, “evet” sunulanın kabulü onaylanmasıdır. hayır! ifadesini hayatının bir parçasına getiren özne ise, verili sistemin hiçbir şekilde kabul edemeyeceği hatta bu sistemin köküne kibrit suyu döken bir tepkidir. evet! kelimesinin sürekliliği ise tüm direnişlerin alt üst edilmesi anlamına gelir. yes man filmini tarihsel bir düzleme oturtursak, 2007’de öncü göstergeleri olgunlaşıp ciddi bir krize dönüşen ekonomik durgunluk dönemine denk geldiği kolayca çıkarılabilir. her şeyin serbest olduğu, sınırların ortadan kalktığı özgür bir dolaşımın hüküm sürdüğü bir dünya kendisini evet kavramının üzerine kurduğunun farkındadır ve kriz evetlerin artık problemli bir hal almasıyla ilgilidir. insanlar sisteme ilişkin isteksizlikle “malul” olmuş ve kendisine sunulan onca şeye artık hayır ifadesini kullanmaktadırlar. böyle bir ortamda ortaya çıkan film, evet ifadesine eski cazibesini yeniden iade etmek misyonu üstlenir. üstelik evet ile mutluluk arasında kaçınılmaz bir bağlantı kurarak yapar bunu. evet dönemi öncesinde her şeye hayır diyen, asla tüketmeyen bara gidip tek içki dahi içmeyen carl allen, kapitalist düzenin köküne kibrit suyu döken bir figürdür. fakat evet ifadesini kendisine bir felsefe edindikten sonra, sürekli arkadaşlarıyla eğlencelere gidip para harcadığı gibi, yeni kız arkadaşıyla seyahat ederek bütünüyle tüketim canavarına dönüşür. bütün bunları yaptığı için de mutludur. mutluluk gibi bir yanılsama üzerinden kapitalist öznenin durgunluğuna muazzam bir eleştiri getiren film, kapitalist özneyi kendini dönüştürmeye ve yeniden tüketici bir konum kazanmaya çağırır. --- spoiler ---
--- spoiler --- jim carrey, yatağında ölü yattığını gördüğü rüya sahnesinde, göz küresine konan sinekle beni anırtmıştır. bir de the flight of the conchordsdan tanıdığım rhys darby şahsi kanaatime göre filmde iyi bir oyunculuk sergilemiş. --- spoiler ---
bir sahnesinde jim carrey nin taraf gazetesi okuduğu filmdir. hatta oradan orta doğulu bir kadınla tanışır. evet.
--- spoiler --- film fena değil de ben asıl son sahnede yaptıkları şeyden çok etkilendim. tuhaf tekerlekli bir giysi giymişlerdi ve asfaltta kayıyorlardı yaa! o nasıl bir şey? cidden çok acayip ve g.t ister bence. resmen vücutlarına tekerlek takıp uzandılar asfalta, kaydılar hacı. ayrıca o acıtmıyorsa ben de hiçbi şey bilmiyormuşum anasını satıym. --- spoiler ---
fallout new vegas'ta neşeli bir robot.
boş zamanı değerlendirmenin en iyi yolu bu film. yapmak istediğimiz ama yapamadığımız herşeye evet demenin yolunu bize gösteriyor. izlemek bugüne nasipmiş.
yarın finalim olmasına rağmen +10. defa izlemekte olduğum film. bir film bir insana bu kadar mı vizyon katar? belki de ben abartıyorumdur. ama güzel film, hem de çok güzel.
sırf zooey deschanel'in sevimlilikleri için bile izlenecek film. bittiğinde ise insana garip bir yaşama sevinci, isteği aşılayan yapımlardan biri. endorfin yüklü. düşünüyorum, çok mu kolay gaza gelen bir adamım diye ama hayır. nedir o zaman? galiba bunları yapanlar, çekenler önce bir halkın arasına karışıyor. gündelik hayatları sırasında insanların nasıl hareket ettiklerini, nelerden kaçtıklarını, nelere sığındıklarını inceliyorlar. sahneler hayatın içinden olunca, hatta hayatımızın, günlük yaşamımızın içinden olunca empati yapmamız daha kolay oluyor. --- spoiler --- jim carrey arkadaşlarını ekmeye çalışırken, dvd dükkanında yakalanınca resmen utandım. direkt olarak flashback oldum ve maalesef bunu ben de yaptım. --- spoiler --- bazı noktalarda kendi hayatımı gördüm. o kadar çok hayır diyorum ki bazı dönemlerde, eminim hep hayalini kurduğum, fantastik veya mucize olarak değerlendirilebilecek bir çok ihtimal kaçıyor bu yüzden. bir yandan da i am too old for this shit modu hakim. anlık kararlar konusunda ders niteliğinde olmuş. gerçi diğer ihtimalleri düşünerek ömür geçmez ama biraz daha olumlu olarak, biraz daha cesaret ederek hayatın farklı bir hale getirilebileceği üzerine çok güzel işlenmiş bir konu var. kimisi bunu aptalların düşü olarak algılar, kimisi ise ulaşılmak istenen hedef olarak koyar. kişiye kalmış. bunları düşündürdüğü için bile amacına ulaşmış bir yapım. --- spoiler --- bu kadar güzel bir sahne olabilir mi? sevdiğiniz ama hala tam olarak beraber olmayı başaramadığınız insanla beraber dolu olduğunu hayal ettiğiniz bir konser alanında bağıra çağıra şarkı söylüyorsunuz. sonra bir oluyorsunuz. en sonunda da oradan bekçi tarafından kovalanıyorsunuz. mükemmel. tüyleri diken diken edici. bu kadar salak bir sahne olabilir mi? sevdiğiniz ve bir olduğunuz insan ile beraber yaşama ihtimali karşısında bir anlık tereddüt geçiriyorsunuz. onu kaybetme noktasına geliyorsunuz. çok saçma. ibret alınası. iki uç sahneyi yaşatmıştır. eline sağlıktır. --- spoiler --- son olarak ise zooey kullandığı kaskı açık arttırmaya çıkaracaksa talibim, istiyorum.
--- spoiler --- carl, allison ile son dakika bilet alıp, o şehir benim bu eyalet benim uçakla seyahat ederken havaalanında göz altına alınır, sorguda polisler bastırır; -kredi bölümü şefi olarak bir adama, gübre işi için kredi vermişsin. bombalar için mi? -son günlerde uçuş dersleri mi almaya başladın? -neden korece öğrendin? kuzey korelilerle iş birliği içinde misin? -sadece 6 ay evli kalmışsın. göçmenlik için miydi? -konuşmaya başla carl. gerçek adın bu ise tabii. pek beğenmediğimiz bir karl daha vardı. adı marks idi. --- spoiler ---
az önce arkadaşımın beni dışarı çağırmasını binbir yalanla reddettikten sonra aklıma gelen güzel film.imdb notu şaşırtıyor:7.0 bu ve bunun tarzında keşke daha çok film olsa
ne kadar uyuşuk ne kadar pasif insan varsa hepsinin izlemesi gereken film.
lost'un yaşlı eloise hawking'i bu filmde jim carrey'e oral sex yapmakta ve manyak yaşlı komşu rolü ile lost'taki tüm karizmasını yerle bir etmektedir.
izledikten sonra insanda hareket etme isteği uyandırıyor. haa o istek 3 dakikaya kalmadan geçiyor ama jim carrey oynayan götü başı, gözü kaşı akla geldikçe salak salak gülebiliyorsunuz. kafa dağıtmaya yarayan filmlerden.
türkçe dublajında kankiş diye bir kelime geçiyor.
böyle 'huuuuu' diyebilen bi hatun bulabilmek için izdivaca katılmayı bile göze aldım, o noktalardayım düşün artık.. http://www.youtube.com/watch?v=o8gbbwuhplw
jim yaşlanmış, mimikleri kırışıklıklarının arasında kayboluyor. fakat oldukça inspiring bir romantik komedi. ne olursa olsun evden çıkmaya hala değer dedi bana.
filmdeki ducati'nin modeli icin; (bkz: ducati hypermotard) hastasiyim.
sosyal fobi tedavisinde kullanılabilecek terapi gibi bir film.
filmdeki tek güldüğüm yer. --- spoiler --- -heeey affedersiniz,bunlar artık biraz demode oldu, acaba düz bir şeyler var mıydı? --- spoiler --- buna hatta iki kere sesli güldüm.
türkçe dublajlı izlendiğinde gülebilceğiniz tek yer şurasıdır; --- spoiler --- -heeey affedersiniz,bunlar artık biraz demode oldu, acaba düz bir şeyler var mıydı? --- spoiler --- hatta iki kere sesli de gülebilirsiniz buna.
tam şu anda trt-1 de yayınlanmakta olan filmdir.
--- spoiler --- izledikten sonra hayata bakış açınızı, olaylara yaklaşımınızı değiştirmeye karar verebilirsiniz. hele ki filmin başındaki carl'da kendinizi görüyorsanız, kendinizi ev denen küçük kutuya kapattığınızı, arkadaşlarınızdan gelen dışarı çıkma tekliflerini türlü bahaneler bularak geri çevirdiğinizi farkettiyseniz, carl'ın ''evet'' demeye başladığı ilk günde allison ile tanıştığı sahnede aklınıza şüphesiz ''evet demek insanın karşısına yeni ortamlar, yeni fırsatlar çıkarır'' düşüncesi gelecektir. filmi sürükleyen, izlenir kılan şüphesiz jim carrey. ona eşlik eden kızımızın da (adı zooey deschanel imiş) göz alıcı güzellikte olduğunu söylemeliyiz. evet, her anında güldüğünüz, sonunda çenenizi gülmekten ağrımış hale getiren bir film değil fakat kesinlikle eğlenceli, keyifli bir yapım olmuş. tam manasıyla kahkaha attığım sahne ise carl'ın tüm geceyi dışarda geçirip güzel kafayla hanım kızımızın yanına geldiği ve türlü şebeklikler yaptığı koşarken fotoğraf çekme aktivitesine katıldığı andı. bankta oturan bir çifti fotoğraf çekerken ''kıpırdamayın'' dediği anda tam manasıyla kahkahayı bastım. --- spoiler --- sonuç olarak evet demek yeni fırsatlar demektir. tabii ki carl gibi her şeye evet diyemeyiz fakat en azından kendimizi kabuğumuzdan çıkarıp dış dünyaya biraz daha fazla katılabiliriz.
beni dünyanın en güzel absürt sözlü şarkısıyla tanıştırdı bu film; gerçi ne böyle bi şarkı * ne de böyle bi grup * varmış... tamamen film için yapılmış, keşke gerçek olsaymış diyerek linki veriyorum. dinleyin: http://www.youtube.com/watch?v=3dbajgskdvg komedi filmi beklentisiyle seyretmedim, jim carrey'i ciddi rollerde daha büyük zevkle izliyorum. arşivimdeymiş, sıfır önyargıyla belki biraz da truman show'a benziyordur beklentisiyle açtım. yarın çok hatırlayacağım bi sahnesi olmaz eminim ama böyle tesadüflü, spontane aşklı filmleri seviyorum ya. çok seviyorum. carl - allison mükemmel çift. hep filmlerde olur. en çok yapmak istediğim şeyi yapıyorlar, bak en çok orda etkilenmişim demek ki. bi o geldi aklıma. koluma takayım sevgilimi, bi hafta barselona'ya gidelim bi hafta amasra'ya. almanca öğrenelim beraber (böyle bişiy yoktu ben uydurdum şimdi - gelecekteki sevgiliye mektuplar vol 3) böyle takılalım ya. para var huzur var. neyse konudan sapmak istemiyorum çok. ama film boyunca düşündüm; tamam sonlarda bana ağzımın payını verdi de her şeye evet denmez ki? hayır diyebilmeye ne oldu? tamam reddettiğimiz şeyler yüzünden belki de farkında olmadan hayatı bi kenarından kaçırıyoruz ama hayır diyebilmek de ne kadar mükemmel bi şey değil midir? o yüzden bu filmin bi de "hayır"lısını çekmeliler. hayır diyebilmeyi öğrenmek diye seminer olsa giderim. neyse anlatmayacağım, seyredin.
insanı neşelendirebilen filmlerden biri. bir sinema klasiği olarak "umutsuzluğa kapılmayın sonunda hep iyi şeyler olur" konusunu oldukça neşeli şekilde işlemiş bir film. insanı neşelendiriyor. zooey deschanel ve jim carrey'in şirinlikleri sizi karamsar duygularınızdan kurtarabilir.
az önce hareketsiz yatarken gözüme konan sinek ile durağanlığımın zirve yaptığını farketmemi sağlayan film. yarın sabahtan itibaren her şeye "evet"! zooey deschanel de güzel bir bonus olur, kısmetse...
bence asıl demek istediği her önünüze gelene "evet" demenin yanlış olduğu.
eğlencelik bir film işte..süper beklentilere girmeye gerek yok..karma felsefesi ağırlıklı bir senaryo üzerine oturtulmuş gibi.."evet" demezsen cezasını hemen görürsün, inanışı hakim..jim carrey'i gerçekten seviyorum, suratını çok güzel kullanıyor bu adam.. filmden çıkınca ne çok şeye hayır dediğimi düşündüm, tıpkı filmdeki gibi bir anda pekçok şeyi yapmak istedim, birçok kursa katılmaya karar verdim ama şartlarımın uymadığını anlayınca yıkıldım..her şeye evet diyebilmek sadece filmlerde oluyor işte, ne yazık..
bu filmi izledikten sonra cok fena gaza gelmistim, hayat enerjisiyle dolmustum. asiri motive eden bi film ama hayat gercekte oyle degil. her seye evet derseniz olur mu? olmaz. sonra noluyo? bhr hayir demeyi ogrenmelisin diyolar, cok mulayim bi insansin hayir diyemiyosun hakkini yiyorlar bak diyolar, siz de kendinize diyosunuz 'niye hayir demedim kullaniyo arkadaslarim beni'. bu celiskiyi anlamadim. filmi uygulamaya calismistim. hatta filmi izlemeden once de bu filmi uyguluyomusum da haberim yokmus. hayir demeyi bileceksiniz, en dogru zaman caninizin istedigi zamandir. istemiyosan niye gidiyosun? hayir! bunu demeyi ogren bak sinirlendim simdi.
en sevdiğim filmlerden biri. bu film, interstate 60 ile birlikte ne zaman üzgün, bunalmış, yıkılmış olsam bana yol gösteriyor. bu iki film benim magic-8-ballum :).
üzgün veya sıkıntılı olduğum her zaman beni neşelendirmeyi başaran, ne kadar yalan, ne kadar pembe olursa olsun gülmemi sağlayan çok eğlenceli bir film. özellikle uzun zamandır yalnız yaşayan insanlar, kendilerini jim carrey ile çok yakın bulacaklar. çok güzel ayrıntılar, çok ince espriler var filmde. birden fazla kez izlenen filmlerden. tam arşivlik.
