(bkz: yoyo)
"yo yo whats up yo?" fln der durmadan bazıları..
daisy grinders parcasi
(bkz: yo yo ma)
bir the kinks şarkısı.
(bkz: ya yo gakk)
"the yo yo is very difficult to explain. it was first perfected by by the well known chinese fighter pilot yo-yo noritake. he also find it difficult to explain, being quite devoid of english*" -squadron leader k. g. holland, raf.* anlatmaya calisayim; onunuzde giden bir dusman ucaginin yuksekligine gore hi ve low yo-yo sekilleri vardir..manevra kisaca hiz ve yukselik durumunuza gore degismekte*. low yoyo'da mesela onunuzde sizden hizli bir dusman varsa yapilir. bunun icin once ucaginizi yere dogru yonlendirir ve hiz kazanmasini saglarsiniz boylece dusmaniniz arka alt kisminda oldugunuz icin sizi gormeside buyuk olcude zorlasir. yeterli hizi kazandiktan ve dusmaniniz neredeyse tam ustunuze geldiginde stick'e abanip yukari dogru yonelirsiniz. bu esnada yeterince hiz kazanmis oldugunuz icin hiziniz dusup stall olmadan once guzelcene ates edebilicek bir pozisyon yakalarsiniz.. takip ettiginiz ve sizden daha iyi manevra kabiliyeti olan bir dusman ucagi saga veya sola donerken de bunu yapip dusmanin onunuzden kacmasini engelleyebilirsiniz. bu da kisaca dusmaniniza gore daha sert bir donus yapmak icin donus oncesi yukseklik kazanmak ve ardindan o hizi kullanarak donmek ve dusmnin donus acisini kendinizinkine esitlemektir..
dublaj türkçesinde hayır hayır'ın karşılığı olan ifade.
sagopa kajmer'den ogrendigimiz kadari turkce karsiligi ya ya olan naciz unlem.
programında bir şekilde rap şarkıcı, rap şarkı, rap yarışmacı bulunduran birçok sunucu ya da benzeri kişinin bilip bilmeden söylediği, böylece kendisini en kolayından rap alemine dahil ettiğini sanmasını sağlayan sözler. hayır sıkıysa death metal grubu çağırın bi brutal vokal yapın da o zaman göreyim, tutturmuşlar bir yo yo bi de elleri böyle ileri uzatıp yukarı aşağı sallıyosunuz bitiyo di mi rap, herşey bu çünkü, yüzeyselliğin kralları.
the kinks parçası. there are many different people, livin' double lives. one for the office, and one that they take home to their wives. he sits in the armchair, watching channel 4, with his brains not expected home for an hour or more. he's still drifting to and fro, like a yo-yo. his wife is in the kitchen, fixin' her old man's tea she's thinking to herself, "he's not the man that married me, yeah, yeah, yeah, yeah." they used to laugh together, now he's never at home. now she's fighting back the tears, she can't even laugh alone. she's just sitting by the telephone, like a yo-yo. you needed me when you were crying, but now you're laughing i'm the last thing on your mind. first you love me, then you don't. i'm up and down, like a yo-yo. yo-yo. ah, you thought you knew me pretty well, but with people like me you never can tell. you can only guess which way i'll go. you got me sussed, but you don't know, i'm a yo-yo. just like a yo-yo on a string. i'm a yo-yo. little child playing with a yo-yo. yo-yo, yo-yo. girl you had me dangling, like a yo-yo on a string, but with you at the controls i could accomplish anything, yeah, yeah, yeah, yeah. you were just playing, i was a little boy, but when i grew into a man you just threw away your toy, like a yo-yo. yo-yo. you might be popular, but it won't last for long, so don't give up the day job, in case it all goes wrong. look at your ego, watch it go, up and down, like a yo-yo. yo-yo. you needed me when you were crying, but now you're laughing i'm the last thing on your mind. first you love me, then you don't. i'm up and down, like a yo-yo. yo-yo. i'm a yo-yo (yo-yo). like a yo-yo.
http://9gag.com/gag/142220/
