boyle efsane bir sarki da varmis; inanilmaz. i know someone you don't know, yogi, yogi. i know someone you don't know, yogi, yogi bear yogi, yogi bear, yogi, yogi bear i know someone you don't know,yogi, yogi bear yogi has a little friend, bobo, bobo, yogi has a little friend, bobo, bobo bear bobo, bobo bear, bobo, bobo bear yogi has a little friend, bobo, bobo bear bobo likes it from behind, frombi, frombi bobo likes it from behind, frombi, frombehind frombi, frombehind, frombi, frombehind bobo likes it from behind, frombi, frombehind yogi has a girlfriend, cindy, cindy, yogi has a girlfriend, cindy, cindy bear. cindy, cindy bear, cindy, cindy bear yogi has a girlfriend, cindy, cindy bear. cindy likes it up the ass, up the, up the cindy likes it up the ass, up the, up the ass up the, up the ass, up the, up the ass cindy likes it up the ass, up the, up the ass yogi has an enemy, ranger, ranger, yogi has an enemy, ranger, ranger smith ranger, ranger smith, ranger, ranger smith yogi has an enemy, ranger, ranger smith ranger f...s the animals, ani, ani ranger f...s the animals, ani, animals ani, animals, ani, animals ranger f...s the animals, ani, animals
ayı yogi ve bobo'nun 3 boyutlu animasyon filmi. dan aykroyd ve justin timberlake seslendiriyorlar efendim.. http://www.imdb.com/title/tt1302067/
kardeşlerimin, muhteşem bir şeyi kabul ettirme sihrine kapılıp gittim filme. tamam 3d iyide, çizgi filminden pek bir farkı yok açıkçası konu olarak. --- spoiler --- lan bırakın korucu bir öpsün şu kızı derken, az bir şey öptü adamcağızı. çoluk çocuk filmi diye bu kadar da olmaz ki yahu. kopartan espri ise kadın geldiğinde, aniden korucumuzun kadına "sizi halledebilirim" demesiydi. anlamadı tabi bücürler, bücürler işte. --- spoiler --- önemli not: imdb layığını vermiş zaten(3.7/10)
"sizin bu hususta ne denli büyük beklentileriniz vardır bilemem ama ben, bir ayı yogi filminden ne beklediysem, bu filmde fazlasıyla buldum.. para getirebilecek her şeyi satan, getiremeyecekleri de bi şekilde getirecek hale sokma becerisi gösteren; bu arada, doğayı -insan yaşamını da hiçe sayarak- bozmaktan zerre çekinmeyen siyasi ve bilcümle başkanların (başkanlarımızın!) ipliğini pazara çıkarması, filmimizin 'fazlası' kısmıydı.. en büyük eksiği ise, o güzel çocukluk günlerinde belleğimize yerleşmiş: “hadi gidelim bobo!” ya da “piknik sepetleri efeem!" replikleriyle süslü -sanırım erol günaydın'lı- dublajı bulamamaktı." tafsilât için bknz..
laff-a-lympics çizgi dizisinin karakterlerinden.
