akira kurosowa nin sanat filmi ile aksiyon filmi arasinda dingildeyen sahane yapiti. basrolde ki japon, japon olmasina ragmen, o kadar karizmadir, o kadar sahanedir ki, bunu birebir taklid eden filmdeki, 'clint eastwood' un bile kulaklarini oynatabilecek seviyededir. konusu kisaca soyledir: yojimbo, bir ronindir (bkz: efendisiz) ski tasagina denklestirdigi gunden beri avare kasnak gezmektedir. bi gun bi kasabaya gider. kasaba da cete savaslari suregelmektedir, kral bi adam oldugundan iki tarafi da maymun eder, voliyi vurur.ama o da ne? hirpani goruntusunun altinda altin gibi bi kalp mi vardir nedir, abuk subuk bi iki hareket yapar.olaylar gelisir ama ne gelisir allah allah diye inlersinizzevkten. sahane filmdir, zamaninin otesindedir.
(bkz: usagi yojimbo)
shibumi'de ele$tirmenler icin, kitleyi begenmeyecegi sanat yapitlarindan koruyan ki$i baglaminda kullanilan kelime.
ustad akira kurosawa'nin yedi samuray gelenegi icinde cekilmi$ bu leziz filmi hakkinda otis bey'in anlattiklarina ek olarak yazilmalidir ki: bruce willis abimizin ba$rolunu oynadigi last man standing, yojimbo filminin 1920-30 orta-bati amerika'sinda gecen versiyonudur. bir de filmin sonuna dogru, yojimbo abimiz etrafi kilictan gecirdikten sonra* crom oluleri say tadinda bir merdiven boyunca oluler tepeden cekilmi$tir. fakat o zamandaki montaj teknolojisi goz onune alinarak o sahnenin editlenmi$ olmasi imkansizdir, ustad sahneyi kesintisiz 0 (sifir) montajla cekmi$tir. sahnenin cekimine dair turlu spekulasyonlar mevcutken o sahneyi nasil cektigini soylememi$tir kurosawa. bu konuda yurutulen en ayaklari yere basan teori ustadin sahneyi bir balondan cekmi$ olmasidir. seyredilmeli, fikirler payla$ilmalidir.
kurosawanın izlediğim filmleri arasında amerikan sinemasına en çok nazirede bulunanı ve açıkçası en kötüsü (en az iyi olanı diyelim). kurosawa filmlerinden aldığım zevkin baş sebebi olan doğa yerine vahşi batıdan esinlenilmiş gibi duran mekanlar;filmlerine sinmiş o garip soyluluk yerine ironi hakimdir filme baştan sona. ama kurosawa yine de kral bir yönetmendir,ve sergio leone'yi ne kadar beğensekte yojimbo for a fistfull of dollars dan daha iyi bir filmdir.
(bkz: a fistful of dollars)
last man standing olarak water hill tarafından tekrar çekilmiştir kendisi bruce wills oynamıştır.
toshiro mifune adlı şahsiyeti bizlere bağışlıyan kurosawa masterpiece lerinden olan japan filmi... filmin açılış ve final sahneleri samrai sanatının ne mene bir şey olduğunu gösteren epik birer tasvirlerdir... en önemli özelliği unutulamamasıdır ayrıca 2 yeniden çevrimede uğramıştır-leone ve hill uyarlamaları-ki gölge etme gibisinden uzaklaştırmalıdır...
(bkz: yojimbo hunai)
final fantasy x oyunundaki aeon'lardan en güçlüsü. bir tane köpeği var ve sizin için savaşmasını istiyorsanız her turn'de ona para ödemek zorundasınız. overdrive atağı yok ama inanılmaz bir vuruşu var: masamune... yapınca etkisini anlarsınız.
ateşli silahların ilk çıkmaya başladığı bir dönemde geçer. hatta adı geçen kahramanımız filmin bir yerinde bu şeytan icadıyla yüzlşemke zorunda kalır.
akira kurosawa'nın zekasına ve kılıcına güvenen yanlız bir samurayı anlattığı tadından yenmeyen filmi. film 1961 yapımı, sergio leone'nin a fistful of dollarsı ise 1964. yani leone filmi izler izlemez çalışmalara başlamış. neyse başroldeki kahramanımız karizmatik, role cuk oturmuş. diğer rollerdeki yavşak arkadaşlar da oldukça başarılı. hah bir de tüfek icat oldu mertlik bozuldu sözü bu filmle doğrulanmıştır.
kurosawanin samuray filmlerinde gorulemeyecek bir oge olan silahi barindiran ve butun mizansenleriyle western filmlerini cagristiran filmidir. mizansenlerin yani sira cesitli duello sahneleri de bu dusunceyi percinlemektedir.
final fantasy x'un gizli aeonlarından olan yojimbo tam anlamıyla para* gözlüdür. oyuncunun kendisi üzerinde bir kontrolü bulunmaz. yapılan tek iş yojimbo summon edildikten sonra, ekranın altında beliren kutucukta ona her saldırısı için ne kadar para verileceğini ayarlamaktır. asgari ücret olmadığı için oyuncu kişi gönlünden ne koparsa onu verir, ama paradan kıyıp ona dilenci muamelesi yaparsa da yojimbo'nun en baba saldırılarını görme imkanını kaçırır çünkü yojimbo çağrıldıktan sonra saldırılarını o anki moraline ve oyuncuya duyduğu hürmete göre gerçekleştirmektedir. eğer kesenin ağzı yeterince açılır ve yojimbo'nun saygısı sevgisi kazanılırsa bir süre sonra abimiz dövüşlere çağrıldığında hiç para istemeden kafasına göre saldırıda bulunmaya da başlar. en muhteşem saldırısı zanmato için yojimbo'nun oyuncu hakkında hem iyi düşünmesi hem de moralinin yüksek olması gerekir. bu noktadan sonra oyuncu yojimbo'ya iyi bir ücret öder, yojimbo başıyla hafif bir "tamamdır." işareti verir ve oyunun toplamda ne kadar damage koyduğunu göstermeye gerek duymadığı saldırısı zanmato'yu gerçekleştirir. * *
akira kurosawa'nın benim bildiğim iki versiyonu daha çekilmiş filmi. yalnız bir samuray bir kasabaya gelir. kasabada birbirine düşman iki grup vardır. samuray da iki tarafa sıra ile paralı askerlik yaparak, adamları birbirine düşürerek cebini doldurmaktadır. ta ki o olay olana kadar. filmin teması yaşlı adamın samuraya söylediği şu sözde saklıdır. "sen aslında iyi birisin. kötü rolü yapıyorsun."
türkçesi koruma* olan kelime.
japonya'nın en çok sevilen iki kahramanından ismi zatoichi olmayanı. ikiside o kadar sevilirler ki, sonunda dayanamayıp beraber zatoichi meets yojimbo diye bir film bile çekerler.
sergio leone'nin for a fistful of dollar adli spagetti westerni bu filmden etkilenmistir ve ayni hikaye, olay orgusu uzerine kurulmustur. benzer bir ornek olan polanskinin macbeth'iyle kurosawa'nin orumcegin satosu arasindaki kiyas kabul etmezlik bu iki film icin de gecerli. diger ikisi gibi ( macbeth - orumcegin satosu )ayni hikayeler uzerine kurulmus olsalar da birbirinden son derece farkli iki sinema keyfidir sozkonusu filmler.
ortaya çıkışından 2 yıl sonra, ivedilikle remake'i çekilen akira kurosawa yapıtı. bu alanda muhtemelen zamanının dünya rekoru sahibi. ancak taşşaklı bir ressamın* elinden çıkabilecek kompozisyonlarla bezeli bir kumpas... ve ölümü sembolize eden bir ronin.
(bkz: fedai)
http://www.barebones.com/products/yojimbo/
akira kurosawa'dan 1961 yapımı guzel eser. -spoiler icerebilir- yojimbo japon dilinde koruma anlamına geliyormus, filmin konusu ile baglantılı bu durum elbette. yojimbo isimli bir samuray kasabaya gelir. birbiriyle savasmakta olan kasaba halkını kotulukten ve hırstan kurtarmaya karar verir kılıcıyla. belli bir sure kısmen basarılı olur. kasaba da soz sahibi olan taraflara sırasıyla paralı koruma saglar ve cebini doldurur. filmin ironik yanı taraflardan birinin silahlı olması ve filme western havası katmasıdır. yaslı adamın felsefi sayılabilecek ogutleri, yojimbo'nun asırı kendine guveni, o yıllarda cekilmesi zor olan sahneler,,, izlemesi keyifli filmlerden diyelim, ben sevdim.
internette arayıp da bir türlü bulamadığım film. bir yerden kopyasını bulmalı.
yojimbo, kurosawa'nın westernlerden en çok etkilenmiş filmi olmasının yanında kendisinden sonraki westernleri de etkileyen en önemli filmlerden biridir malumunuz. iyidir ama nasıl iyidir, ondan bahsedeyim biraz. bana göre film aslında kurosawa'nın geçmişe özlemi, bir nevi gelenek güzellemesi. film, feodal yapı yıkıldıktan hemen sonraki dönemde yani burjuvanın ortaya çıktığı dönemde geçiyor, alengirli bir ortam var. neredeyse nedensiz kutuplaşmada, ahlak denen kavram kalmamış; kurosawa da özellikle iki taraflı kavgada iyi kötü kontrastını kullanmadan oluşturuyor karakterleri. açılış sahnesinde bir çiftçinin yakınmasını görüyoruz, oğlu kolay para için evden kaçıp çalışmayı reddediyor. çiftçinin kimin parası kimde belli değil, herkes kolay paranın peşinde sözleri aslında günümüz kapitalizmine çok da yabancı gelmiyor. aynı anton chigurh gibi samurayın da parayla işi pek yok. para peşinde gibi ama ilk başta kasabada kalma nedeni olarak kaosu gösteriyor. aslında yojimbo'nun daha bir çok yönden no country for old men'i etkilediğini söyleyebiliriz, ki yojimbo dashiell hammett'ın red harvest'ından etkilenmiştir, coenlerin miller's crossing'iyse neredeyse bir hammett uyarlamasıdır. kolay para peşinde olan insanların birbirini öldürdüğü, kanun adamlarının rüşvet alıp kanundan başka her şeyle uğraştığı, ahlaksızlığın kol gezdiği kasabada en çok iş yapan tabutçu gibi detaylarla sadece günümüze paralel sağlam bir alegori olduğundan değil sinematografisiyle de üst düzey bir film yojimbo. esen rüzgarlar, uçuşan yaprakların bir sonbahar havası yaratmasının yanında oldukça tiyatral bir havası var, bunun nedeni sadece genelinin bir sokakta geçmesinden ziyade kurosawa'nın orayı kullanışında yatıyor. genelde sergio leone'nin aksine yakın plan yok, kamera belli bir yüksekliğin üzerine çıkmadan, ortaya gelmeden iş yapıyor. oldukça sağlam, hesaplanmış gibi duran kareler var; misal samuray bir yere tüneyip savaşı adeta oradan soyutlanarak izlerken bir yönetici gelir ve kavga başlamadan biter. iki çete lideri karşı karşıya geldiğinde onların aralarından yukarıda samurayı görürüz. kanımca kurosawa daha önce bahsettiğim gibi sinematografiyle de gelenekseli kutsar. filmde bunu destekleyen bir kaç daha nokta var: birincisi, samuray çeteyi öldürdükten sonra evden kaçan çiftçinin oğlunu öldürmeyip onu azarlayarak evine ömür boyu 'yulaf' yemeye yollaması. ne de olsa çiftçinin yeri çiftliktir. ikincisiyse son sahnede silahını tutarak ölmek isteyen adama silahını veren samuray sahnesi. bir an olsun korkmadan silahı verir ve vurulma pahasına oradan çekilmez; tam bir samuraydır yani. bir diğeri oldukça alenidir; silah. silahın gelişiyle bozulan mertlik güç dengesini de değiştirir. (bu noktada nefis bir casting detayı var; silahı kasabaya getiren karakter bir japondan çok bir amerikan'a benzer ya da japon'a benzemez diyelim aşırı yorum olmasın) filmin üzerinde konuşulacak daha bir çok sahnesi vardır ama yavaştan bitireyim; yojimbo, kurosawa'nın bakış açısı modernist olduğundan günümüz için çok ilginç olmasa da sinema tarihinin her anlamda en önemli ve bir o kadar da keyifli filmlerinden biridir. aslında iki ustanın farklı yediği yoğurttur, zira bu saydıklarıma ek olarak a fistful of dollars'a bir western mitinin başlangıcı olarak da bakılabilir, nasıl farklılaştığı görülebilir.
simdi film a fistful of dollars'in orjinali. leone yapmis bir cakallik almis bunu kare kare cekmis. ikisi de kendi janrinda pek bir hos pek bir guzel olmus. sorun su ki bu kadar benzerlik olunca, senaryo ve karakterler ayni olunca "clubda pisti olmus nisantasi gulleri" durumu yasaniyor, insan ister istemez soruyor kime "daha cok yakismis" diye. simdi toshiro mifune, clint eastwood'un (ki gencliginde sokakta gorsem 3 gun mal gibi gezerdim eminim) yerini dolduruyor, ve hatta filmi daha bile iyi surukluyor, oyunculugu da daha iyi. ama yojimbo'nun en buyuk eksikligi kotu adam alaninda goze carpiyor. ramon'un gidip yerine cuneyt arkin filmlerinden firlamis gibi duran bir herifin gelmesi hic hos olmamis (soz konusu elemani http://upload.wikimedia.org/…ia/en/7/75/yojimbo.jpg adresindeki afisin sol ust kosesinde bulabilirsiniz). ayni sekilde sirret ana rolundeki kadinin kendisi ve konsepti de leone versiyonunda cok daha iyi. bir de tabi birkac trademark sahne kiyaslarsak: --- spoiler --- a) esas oglanin kasabaya girisi ve ilk harcama fasli: o meshur sigarayi isirarak "gidin benim katirdan ozur dileyin leyn" diyen eastwood tribi hele de sergio leone stili bir yakin cekimle yapilinca tabi ki yanina yaklasilmaz muthislikte. yalinayak dolasip kasina kasina kasabaya giren samuray'imiz ise kilic gibi daha egzantirik bir silah kullanmasina ragmen maalesef o tadi yakalayamiyor. b)son harcama fasli: burada da kilicla silah farkini goruyoruz. clint'in atraksiyonu dogal olarak daha kisa suruyor ama bu noktada gogusten plaka cikarma vs gibi eklerle bu fark kapatilmis. ama leone bu son kisimda (ozellikle cekimler bakimindan) kurosawa'yi yakalayamiyor. cizgiroman kapagi gibi cekmis adam, otesi yok yani. --- spoiler ---
gerilim sahnelerinde calan müzigiyle deep purple in smoke on the water $arkisini cikarmaya yardimi dokunmu$ olabilecegini dü$ündügüm eski film.
(bkz: yojimbo) ukteyi veren: azkuhraad
ronin'in adı yojimbo değil sanjuro kuwabatake'dir. filmdeki anlatımıyla yojimbo bir korumadan çok fedai tanımına uyar.
--- spoiler --- asıl savaştan sonra onlarca ölü olmasına rağmen tabutçu üzgün üzgün ortalıkta dolaşmaktadır ve birisi o manalı soruyu sorar; +neden bu kadar hüzünlü görünüyorsun? işlerin bayağı artmış görünüyor. tabutçu bu durur mu, cevap verir; - bir savaş çok büyüdüğü zaman insanlar artık tabutlarla ilgilenmez. --- spoiler ---
sergio leone per un pugno di dollari adlı filmi ile bu filmden etkilenmez, bu filmin aynen tekrarını çevirir, üstelik bunu izinsiz yapar zaten bu da vukuata filan dönüşür. per un pugno di dollari ile yojimbo arasında ilişki ile polanski'nin macbeth ve kurosawa'nın kumonosu-jo (kanlı taht) arasındaki ilişki ise tamamen farklıdır. hikayeler aynı çünkü ikisi de william shakespeare 'nin macbeth'ine dayanır. yanı per un pugno di dollari, yobimjo'nun tekrar çevrimidir. macbeth ve kanlı taht arasında ki ilişki ise tamamem farklıdır...
per un pugno di dollari filminin intihal edildiği kaynaktır. sergio leone buna bir açıklama getirmiştir ama kimseyi tatmin edememiştir.
--- spoiler --- yönetmen kurosawa'nın filmin başında, iki çete arasında süregelen bir savaşın olduğu şiddet deryası kasabayı tanıtmak için, ağzında kopmuş bir insan eliyle tıngır mıngır ortalıkta dolaşan bir köpek çekimini kullandığı pek bir enteresan film. kasabaya adım atar atmaz daha destur demeden bu görüntüyle karşılaşan sanjuro'nun şaşkınlığı da görülmeye değer. --- spoiler ---
filmin en önemli sahnelerinden birisi bana göre, elinde tabancayla dönmüş olan zorbanın kardeşinin tabancayı çıkarıp meydanda ateş etmesi ve bu sahneyi gören efendisiz samuray ve hancının tahta panjuru kapatmasıdır. bu sahneden sonra delikli demirin bir çağı kapatmasına güzel bir gönderme olduğunu düşünmekteyim. the last man standing filmi bunun modern versiyonudur.
sergio leone'nin bilmeden de olsa meshur ettigi ve ayrica yüklüce bir telif hakki ödedigi (akira kurosawa'nin bir aciklamasina göre ekran hasilatindan cok daha fazlasini telif hakkindan kazanmis), iki filmi de ** izleyenlerin hangisi daha iyi pek karar veremedigi güzel bir samurai filmi.
imdb sitesi filmin adını değiştirince, ekşi sözlük de değiştirmiş olmuş. afiş ama m ile, ne olacak şimdi? http://www.imdb.com/media/rm2169934336/tt0055630
yalnız savaşçı, bir roninin, yani kurosawa'nın sanjuro'sunun, küçük bir kasabaya ayağını atmasıyla, karıştığı mafya savaşını anlatmaktadır. kasaba, iki düşman mafya ailesinin kavgası ile ikiye bölünmüştür. yetenekli samurayı her iki taraf kiralamak ister. ancak samuray en fazla parayı verene gider. ilk gittiği mafya ailesi tarafından ihanete uğrayınca, diğer mafya ailesine geçer. ancak sanjuro'nun bir planı vardır. iki tarafı birbirine kırdırarak kasabayı bu beladan kurtarmak. planı oldukça işe yarar ta ki mafya babalarından birinin kardeşi bir tabanca ile köye gelene kadar. tabancanın köye girmesi ile adil sokak savaşları yerini, çirkin, hileli ve belden aşağı bir savaşa bırakır. çekildiği dönem göz önünde bulundurulduğunda güzel bir yapım. olayların kurgulanışı, gelişimi kurosawa tarafından ustalık ile ele alınmış.
son 20 dakikasını hiçbir şeye değişmeyeceğim film. ara ara izlerim o son 20 dakikayı. neler olduğuna şöyle bir göz atarsak, --- spoiler çok ağır spoiler var, sonra birbirimizin kalbini kırmayalım --- samurayımız ağır yaralı olarak büyük bir kovada ölü gibi taşınırken az ileride iki çete birbirini katletiyordur. samuray kendisini taşıyanlara durmalarını, arbedeyi izlemek istediğini söyler. bunu eğlencesine veya içindeki şiddet tutkusunu tatmin etmek için yapmamaktadır. çete üyelerinin nasıl dövüştüklerini ve kaç kişi kaldıklarını analiz etmektedir. bu sahnede görülür ki; 1 adamın üstüne en az 10 kişi amatörce kılıç sallamaktadır. burada en endişenilmesi gereken kişi tabancalı yavşaktır. hemen planını kurar samurayımız. kendine geldiği kulübede uçuşan yaprağı elindeki bıçakla mermi mantığıyla avlayarak pratik yapar. tabutcunun başında türbanıyla gelip, hancının yakalandığını haber vermesiyle olduğu yerden fırlar samuray. ne zamanı ve ne de başka bir silahı vardır. elindeki bıçakla işi bitirmek zorundadır. tabutçunun bu sırada çıkardığı kılıcı görünce çocuğunu bulmuş bir anne gibi heyecanlanır. artık lock n' load'tur. çetenin üstüne koşar sağlı sollu ve tek hamlede bıçağını tabancalı yavşağın koluna saplar. rampa bitmiştir artık, bundan sonrası bayır aşağı son gazdır. tüm çeteyi 10 saniye içerisinde kılıçtan geçirir. bazı adamlara kılıcını iki kez sallamıştır. bunu yapmasının sebebi ilk darbenin yetersizliği değil, ikincisi için yeterli zamanı bulabilecek kadar hızlı olmasıdır. tabancalı yavşak ölmek üzeredir ve tabancasını tutabilmek için yalvarmaktadır. tabancasız, kendini çıplak hissettiğini söyler. samuray bu isteği geri çevirmez. silahı alıp verirken silaha öyle bir bakar ki "bu ne amk çük kadar, bununla savaş mı yapılır?" dediğini duyar gibi olursunuz. tabancayı alan yavşak gülerek tabancayı doğrulttuğunda ise hiçbir tepki vermez, çünkü tabanca onun için hiçbir anlam ifade etmemektedir o an. kendisine doğrultulan bir sopa olsaydı belki daha ciddiye alabilirdi. (burada bir aktörün sırtı dönükken bile nasıl rol kesebildiğine şahit oluruz. yüzünde mimik olmadan sadece duruşuyla içten içe güldüğünü ve memnuniyetini görebilmekteyiz.) içten içe gülmektedir çünkü daha az önce göğsünü yardığı düşmanının tam olarak neler yapabileceğinin farkındadır. ateş edemez, gözlerine perde iner tabancalı yavşağın, giderayak "seni cehennemde bekliyor olacağım" diye de laf koyar. samuray bu hareketi "terbiyesizlik" olarak yorumlayacaktır. sonrasında, elleri gövdesine yapışık şekilde bağlı olan hancıya bir elveda öpücüğü kondurmak üzere kılıcını kaldırır ve hancının göğsüne sallar. ipler kesilip yere düşerken hancı da kalan ömrünün yüzde seksenini o an tüketir. "hadi, kalın sağlıcakla" der ve arkasını dönüp uzaklaşır. ama o nasıl bir yürüyüştür, o nasıl bir omuz seğirtiştir. yılan, yılannn. --- spoiler ---
dun izledim bu filmi ve cok sevdim. shichinin no samurai'den aldigim tadin benzerini yasatti. seviyorum bu adamlari ve filmlerini.
"ama neyse film ne de olsa" deyip geçiştirilebilecek abukluklar içeren iyi denebilecek film. bir yerde "kumarbazda onur aranmaz" ifadesi geçer. sanki for a fistful of dollar daha iyiydi.
yôjinbô vs. yôjimbô kiyasinin acikliga kavusmasina dair; gonul dilerdi ki surada kanji okuyabilen biri ciksin, bizi "tam" aydinlatsin. lâkin ister boyle birinin olmamasindan isterse de bu filme kayitsiz kalmasindan olsun, bu imkândan mahrum oldugumuza gore, bildigimce ben andinlatmaya calisayim konuyu: lâfi dolandirmayalim: gercegi yojinbo'dur. sundan: japonca'da, en ozet halde, heceler asla ve asla sessiz harfle bitmez; buna tek istisna 'n'dir (bkz. miyagi-san, muzui-chan, kozuo-kun, songoku, shichinin no samurai, vd.). bazan, 'h' ile hece bitirildigi de gorulur latin transkripsiyonlarda; bunun tek sebebi uzun okunan harflerin gâfil batililarca duzgunce telâffuzunu saglamaktir. misâl "osaka kalesi" demek olan osaka-jô, "osaka coo" diye okunur. uzatilan 'o', latin alfabesine cevrilirken aslen ve yayginca 'o' uzerine duz bir cizgi (makron) cekilerek gosterilir, adina da omakron --veya ecnebice omacron-- denir. ama genelde boylesi bir harf kullanilmadigindan ve klavyelerde de pek rastlanmadigindan, en kolayi 'ô' bulunmustur; olmadi 'oo', 'ou' da kullanilir, ki (sanmam ama yanlisim varsa duzeltilsin) katagana ve hiragana'yla yazarken de nerdeyse her zaman 'oo', bazan da 'ou' seklinde yazmak îcap eder. ulan tamam anladik bi' tek 'n' ile bitebilir japonca'da heceler, de, o zaman 'n' nicin 'm' olmus hiyar, mesele burda!? geldim geldim, dur. efenim tum hadisenin ozeti sudur: turkce'de de karsimiza ciktigi gibi, 'n'den sonra kimi sessiz harfin gelmesi durumunda bu harf, telâffuzda 'm' gibi okunagelir/okunabilir/okunur. bildigimiz ornekler: onbasi --> ombasi, penbe --> pembe, yanpiri --> yampiri... yani, sozun kisasi, eserin adi latince "yojinbo" ('o'lar makronlu, yani omakron) yazilir, "yoocinboo" okunur, eksi sozluk'un kurallari geregi burada "yojinbo" yazilir/yazilmali.
criterion afişi şöyle: http://mukemmelafisler.tumblr.com/…asabaya-gelir-ve
western için o kadar müsait bir senaryosu vardır ki, leone bu filmi ödün çalıp for a fistful of dollars olarak batılılara sunmasa, "yazık olmuş" derdim. - çaldımsa çaldım. ama bir sor, niye çaldım...
çok basit senaryosu ve düşük seviyede aksiyonuna rağmen sıkmadan izlettiren film. hatta izleyeli 3 gün oldu açıp bi daha bakasım geliyor. çok acayip.
izlediğim ilk akira kurosawa filmidir. film izleyen herkese ders olarak gosterilmelidir. --- spoiler --- inanilmaz bir western havasi var filmde. daha once a fistful of dollars izlemeyen insan bile cok rahat anliyor bunu. senaryo neredeyse ayni a fistful of dollars 'la. hatta senaryodan ote, filmde gecen bircok soz ayni. soundtrack ve filmin cekim tarzi inanilmaz derecede iyi. sergio leone acikcasi bir basyapiti alip baska bir basyapit yapmis diyor insan. normalde bu kadar "esinlenilerek" yapilan filmler pek hos karsilanmaz ama iki film de o kadar iyi ki insan birsey diyemiyor. iki filmde de ayni senaryo ve uzaktan baktiginizda neredeyse ayni gorunmesine ragmen aslinda iki film de birbirinden tamamen farkli. bu da iki yonetmenin de ne derece basarili oldugunu gosteriyor bize. hangi filmi izlerseniz izleyin, digerini de izlemek istiyorsunuz. --- spoiler ---
