kızıl saçları ve uzun bıyıkları olan en komik loser.
tam bir salaktır... adamımdır..
surekli elindeki altipatlarlarla ates eden bir eleman..
şapkasi da vardir...
1945 yazar michael maltese bu karakteri friz frelengin kişiliğini temel alarak yaratmış... (bkz: www toonopedia com)
kayığa bindiğinde; peşinde olduğu bugs bunny' nin, kürekleri gemiye götürdüğünü görür. bir saniye bile tereddüt etmeden denize atlayan kahramanımız yüzerek gemiye ulaşır. sonra bugs bunny' yi haklar, diyemiyorum; çünkü kendisi kürekleri alıp kayığa geri döner. kurallara uyan kahraman!
[ http://www.acmeanimation.com/w00020.gif ] kendi boyu kadar olan iki silah taşır. kasabanın barına gel-git kapının altından girdiğinde herkes kaçışır. kafasını bozan olursa silahını hedef tesbit etmeksizin ateşler. silahların kazandırdıgı moment ile yaklaşık bir[1] metre yerden yükselir. her looney toons karakteri gibi bugs bunny ile beyin cimlastigi yapmasına izin verilmiştir. fakat kullanabilecegi bir beyine sahip olmadıgı için zorlu anekdotlara imza atmıştır. çok inat olması çogu zaman başına dert açar; -bu çizgiyi geçemezsin +geçerim! -aaa demek onu geçtin, ama bunu asla geçemezsin... +onu da geçerim! al! -inanmıyorum onu da geçtin ha ama kesinlikle bunu geçemezsin... +al! -bunu geçemezsin... +al! (bir uçurumun dibine kadar devam eder) -bunu da geçemezsin +demek onu da geçemem ha...al bakaaaaaaaaaaaaaaaaa...
[ http://www.acmeanimation.com/w00042.gif ] dans en büyük zaafıdır. birisi ona "ben senden daha iyi dansederim" demeye görsün...
elindeki altıpatlar default gun olduğu için hiç bir zaman kurşunu bitmez.. sık sıkabildiğin kadar.
(bkz: yosemite park)
bir de gemiye sahip olduğu altın, hazine aradığı bölümler vardır ki tadından yenmez.
adı yasemin olan erkek gibi kızlara takılan lakap.*
bizim çizgi film çevirilerimizde karavana sam olarak adlandırıldığı görülmüştür ve gerçekten çok komiktir.. özellikle sinirlendiği zamanlarda elindeki iki tabanca ile yere ateş ederek havalanması çok süperdir.. ama coyote gibi o da şansızlıktan bir türlü kurtulamamaktadir..
çılgınlıkta sınır tanımayan, bu açıdan coyotetan bile daha uçuk süper karakter.
(bkz: bugs bunny/#9308526)
dokuzuncu nesil yiğen. hoşgelmiş aramıza...
looney tunes karakterleri arasında en komik, en sakallı, en loser ve en iddialı olanı; karavana sam olarak anılır. coyote kadar şanssız ve bahtsızdır. nedense bunu dwarf'lara benzetirim. bir de durmadan "kıçını tekmeleyeceğim senin pislik" diye bağırır.
gülmekten patlatan türk usülü uyarlaması için : http://www.youtube.com/watch?v=-igql3gyx4o
kızıl pos bıyığı, vücudunu gölgeleyen kovboy şapkası, her daim façalı, erkekliğe bok sürdürmez tavrı ve boyuyla bosuyla çizgi dünyasının kralı. namı diğer karavana sam. hastasıyız.
bir miras'a konabilmek için bugs bunny'ye iyi davranması gereken ve bu uğurda bugs ne dese eyvallah deyip her muameleyi sineye çekmesiyle takdirimi kazanmış altı patlar. mirası alabildimi?hayır,bugs bırakırmı adama hiç.
en sevdiği küfürler "alçak tavşan, orman süprüntüsü, gereksiz yaratık, kafan kopsun" olan adamım. en çok da bugs bunny'e orman kaçkını demesine hastayım. bu da çevirmenlerin konuyu bildiklerini gösterir.
yosemiti sem diye okunur. silahlarinin yercekimiyle savasi icin; http://www.youtube.com/watch?v=4eo0oy8gouc
güneylidir (dixie olan güney) bu adam. yazılmamış yazmış olayım.
kızıl uzun bıyıkları, saçları, elinde kocaman tabancası, kısacık boyu ve o komik agresifliği ve yılmaz kişiliğiyle en sempatik çizgi karakterlerin başında gelir.
öyle loser bir karakter ki tasolarda bile en çok o çıkardı. en değersiz oydu. holy loser. king of losers. epic loser.
sam ailesinin aykırı oğlanı. ailenin diğer bireyleri müzikle uğraşırken (şevval sam - leman sam) yosemite çizgi dünyasına gönül vermiştir. think again .
charlie harper in nefret ettiği çizgisel varlık. annesinin gençlik kaçamakları sağolsun, charlie sam den yıllarca şuursuzca nefret ederken 40 larına doğru hatırlamıştır sebebini. yine de bu nefretini bitirmesine sebep değildir elbette.* edit: charlie lerden sheen olanı nefret ediyor mu bilmem ama harper olanının nefret ettiğine eminim :)
kafasında sahip oldukları uzuvları sadece; kaş, göz, burun, kulak ve bıyıktır. beyin dahil geriye kalan organları yoktur.
bokuyla kavga eden çizgi dünyasının küçük eniştesi.
gönlümüzün winnerı.
hare trigger isimli bölümüni izlediğimde gülmekten altıma işemiştim çocukluğumda. bunda sayısını saymadığım kadar vişne suyu içmemin de etkisi vardı tabi. alın size hare trigger: http://www.youtube.com/watch?v=b9k5l-ugkpc
kendi boyu kadar olan şapkası kafasında, trenin önüne atlar ve soygun için silahını doğrultur.. tren sam'a dokunmadan üzerinden geçer.. işte böyle absürd sahnelere sahip en sevdiğim looney toons karakterlerinden biri..
(bkz: sümer tilmaç)
(bkz: küfürbaz haydo)
