2004 yılında gösterime gireceği söylenen bir film. ayrıca (bkz: south park) (bkz: you got fucked in the ass)
bol danslı, saçma konulu pek geyik bir film. (bkz: kime göre neye göre)(bkz: bana gore arkadasim bana gore)
tarihin gelmiş geçmiş şu ana kadar en kötü filmi seçilme başarısını göstermiş filmi...
yeni nesil rap maymunlarının yaptığı mide bulandırıcı gereksiz film. bir de adidas originals eşofmanları xxl giyinip embesiller gibi dansetmişler, gerçekten üzücü ve moral bozucu *. halbuki bir beat street olsun, bir wild style olsun, bir style wars olsun, bir krush groove olsun hepsi efsanedir, gerçek hiphop filmleri bunlardır, bunun gibi sonradan çekilen saçmasapan filmler eskilerin yanına bile yaklaşamazlar.
italyada nedense 'street dance fighters' ismiyle gosterime giren cok eglenceli film southpark bolumuyle ardarda izlendiginde de tadi bambaska
african american kulturunu tanitmaya calisan, seyredelim ogrenelim serisi filmlerinin bu orneginde oyunculuklar biraz yapmacik ve hikaye bayik olsa da danslarini gayet zevk alarak izledigim film.
(bkz: you've been served)
sıkıntıdan delirmek üzereyken "ne olsa izlerim" bir ruh halindeki insanı bile sıkıntıdan öldürme etkisine sahip bir kitlesel imha silahı. bol pantolonlu dans eden acayip "şeyler". gelmiş geçmiş en kötü şey, film endüstrisine hakaret, hatta bok. töbe töbe. nilüfer turizm'in bursa izmir arasında vcdye koyup beni uykusuz halimle uyuklattırdığı zımbırtı. tüm kopyaları yok edilsin. bence. evet. israf.
b2k'in veletleri oynamı$tı.
(bkz: are you being served)
kurgusu gerçektan zayıf olan ama gençleri dans etmek için gaza getiren hoş amerikan ergenlik gençlerini barındıran filmdir.
bir kimse, başka bir kimse tarafından bozulduğunda veya o kişiye laf sokulduğunda* kullanılan bir ibare.
sokak ağzında karşıdakinin bitmiş, aşağılanmış ve rezil edilmiş olduğunu belirtmek için kullanılan söz.(bkz: you got vended)
(bkz: you got served cedin)
bir process server tarafindan ciddiyetle veya "yo madafaka" tarafindan sululukla soylenebilir, ama her halukarda "eline verdim" anlamina gelmesi de hayatin ne$e veren detaylarindan biri degildir de nedir yani?
(bkz: you were served)
yanlışlıkla elinize geçerse bu film sadece dans sahnelerini seyredip bırakın, konu bakımından hiç bir kaybınız olmaz. zamanınız da size kalmış olur. içinde dans barındıran güzel bir film seyretmekse amacınız step up serisi ihtiyacınızı karşılayabilir. take the lead de fena değildir. uzak durun bu filmden.*
