adam sandler'ın başrolde oynayacağı komedi filmi. amerika'da haziran'da vizyonda olacak. http://www.firstshowing.net/…ith-the-zohan-trailer/
türkiye'de 15 ağustos'ta vizyona girmesi beklenen, adam sandler ve rob schneider'ın başrollerinde olduğu ve mariah carey'nin konuk oyuncu olarak rol alacağı film. sandler filmde kuaför olmak isteyen eski bir mossad ajanını canlandıracak.
konusu şöyle özetlenebilir: --- spoiler --- aşmış bir savaşçı olan israilli kontrgerilla üyesi zohan (adam sandler), yeni bir hayata başlayarak kuaförlük yapmak amacıyla işi gücü bırakıp new york'a gelir. bir grup arap taksici de (biri rob schneider'dir hatta) zohan'ın gerçek kimliğini öğrenip kendisini kaçırmak ister. --- spoiler --- fragmanı da gayet eğlenceli durmaktadır, adam sandler & rob schneider komedileri sevenler çekinmeden izleyebilir.
emmanuelle chriqui'nin carpici guzelligi ve john turturro'nun arapca kufretmesi filmin artilarindandir.
bazi bolumlerinde civitmanin doruklarina da ciksa klasik arap-israil kavgasini her iki tarafa da yaranmak acisindan nabza gore serbet takilmis ama gene de komik olmus film.emmanuelle chriqui quebec'li fas kokenli bir yahudiymis filmden sonra ogrendik. montreal'de nasil denk gelmedim ben sana, o nasil bir guzellik. edit: filmin mesaji: suclu ne arap ne israil, suclu amerikalilar!!
adam sandler'in yer yer kopardigi ve civik espirilerin arasina sikistirilmis savas karsiti cok ciddi olabilecek mesajlarin bulundugu komedi filmi. yer yer insani yaran espirilerle dolu oldugu icin izlenilebilitesi yuksek bir film fakat finali pek zayif kaliyor.
son zamanlarda izlediğim en komik filmlerden birisi. hem filistinlileri hem de israillileri çok güzel dalgaya alıyor. kadro geniş, ufak rollerde bir çok ünlüyü görebilirsiniz. film aslında 2000 yılında yazılmış fakat 9/11dan sonra ertelenmesine karar vermişler. bir de zohan karakterini yaratırken, israil ordusunda görev yaparken ayrılıp kuaför olan nezi arbib adlı bir israilliden esinlenmişler.
kötü film!! adam sandler'ı en son; reign over me gibi bir filmde izledikten sonra, senaryosuna da katkıda bulunduğu böylesine kötü bir filmde izlemek üzücü.
(bkz: don't mess with texas)
http://www.moviecentre.net/…rs.php?pid=2587&id=2271 trailerine burdan ulaşılınabilinir.... -is that your feet? -yes yes it was feet aparkat -... -smell it smell it, now take it.
türkiye de zohan a bulaşma adıyla gösterime girecektir.
kıçıyla balık tutan, dakka başı 80lik yaşlı kadınları beceren, saç yıkarken kadınlara sürtünen bir kahramana gülmek isteyenlerin mutlaka izlemesi gereken film. buna gülen buna da güldü. (bkz: recep ivedik)
çirkin kadınlar, eskimiş espriler, şaşırtmayan görsel efekler ve basit bir de aşk gibi değişkenleri bir araya getirmiş bir film. banyo yapmaya, tırnakları kesmeye, yemek yapmaya, çamaşırları makineye atmaya halin yoksa, götünü kaldıracak enerjiye sahip değilsen, üstünde kocaman bir aptallık varsa ve film de önceden dvd ye takılı ise (böyle zamanlar için önceden dvd'de takılı bir film olacak) izlersin hatta çok da gülersin, bazı yerlerde "eyi hadi uzatma" gibi sataşmaların olabilir ama hiç bir şey yapmamaktan iyidir, ama hakkaten hiç bir şey yapmayacaksan iyidir, tırnaklarını kes daha iyi...
hayallerinin izinde kuaför olmak new york'a giden komandonun, sonunda her şeyin suçlusunun yine amerika olduğunu belirten, esprileri ehh işte dedirten barışcıl komedi filmi.
aslında komik ve eğlenceli başlayan, sonra cıvıtan, cıvıttıkça dağıtan, izleyiciyi hafiften sıkmaya başlayan, sonlara doğru iyice saçmalayan ve en sonunda da diğer adam sandler filmlerinden de alışkın olduğumuz biçimde "mesaj" kaygısıyla biten vasat bir film olmuş... sinemada izlemeyin, paranıza yazık...
eglenceli, evde izlenebilecek film. asiri civitik, ama israillilerin diyaloglari pek eglenceli.
klasik adam sandler filmlerini sevenlerin hoşlanmayacağı bir film. herhalde her role bürüneceğini göstermeye çalışan adam sandler, maalesef bu filmde popo sallamaktan başka birşey yapmamış. gülmekten çok yüzümüzü buruşturan gereksiz cinsel espriler ve bayağı görsel showlar, filmi tamamen itici yapıyor. ancak ilk yarısına kadar izlemeye tahammül edebildiğim film için söyleyebileceğim; --- spoiler --- zohan o kadar gerçeküstü bi karakter ki; sevimsiz duruyor, filmin yarısı olmasına rağmen hala zohan'a sempati duyulamıyor. komando olarak yaşarken uykularının kaçmasına sebep olan kuaför olma hayalini, sanki yaşlı-çirkin demeden her türlü kadınla beraber olmak için kurmuş gibi.. kuaför olduktan sonra yaptıkları "bunun için mi kuaför oldun" dedirtiyor. --- spoiler ---
ilk defa sinemada yarida birakip ciktigim film olmustur kendisi. komik degil, igrenc ve son derece rahatsiz edicidir kanımca. --- spoiler --- ha öldü ölecek 80 yasinda kadinlarin darmadagin odadan cikisini gorunce iyyy dedirten, cekik gozlu gayimsi karakterle kadinin sacini yikadiklari sahneyle iyice sacmalasan, cok sevgili kuaforunuze kuşkuyla bakmaniza sebep olan filmdir. --- spoiler ---
sıradan yerli komedi filmlerinin altında kalan, kötü bir komedi filmi. esasen eldeki malzeme çok iyiken heba edilmiş. filistin - israil ilişkilerini amerikada yaşayan filistinliler ve israillilerin savaşa bakışı gibi hatta ajanlıktan ya da komandoluktan artık herneyse vaz geçip sıradan bir hayat istemek gibi çok hoş malzemeler kötü bir şekilde harcanmış. bir çuval incir heba olmuş gibi, hatta gibisi fazla.
sinema listesindeki filmlere baktık. o kadar film arasından hadi adam sandler oynuyomuş gidek bari dedik(demez olaydık) filme girdik daha ilk dakikalarından cıvık espiriler başladı hadi neyse düzelir ilerki dakikalarda dedik(demez olaydık) ama düzelmedi meret aksine cıvıdıkça cıvıdı kulak memesi kıvamını aldı. konu bütünlüğü yok espiri kalitesi yok görsel efekt yok rezalet...kız arkadaşınla gitsen irezil kepaze olacağın bir film..arkadaş grubunla gitsen bööööğğhkh dedirten bi film. kısacası bir insan kendi parasıyla nasıl rezil olur ?: tabiki zohan denen filmi sinemada izlemek işkencesine katlanarak...
yapacak daha iyi bir işimiz olmadığını düşünerek gidip izlediğimiz, bize aslında yapacak daha iyi işlerimiz olduğunu göstermiş film.
"you look so bangable" cümlesiyle gülmekten altima sicmama sebebiyet vermiş film. genel olarak siradan bi komedi filmi cizgisinde takip eden film, the mummy: tomb of the dragon emperor filmi yerine tercih edilebilir.
zohan ( adam sandler) , israilli, üstün yetenekleri olan bir ajandır. acı hissetmez, kimseyi elinden kaçırmaz, adeta bir süper kahraman gibidir. bir de kadınları sever, çok sever. libidosu sınırsız bir süper güç diyebiliriz. ama en nihayetinde insandır ve insancıl bir takım hayalleri de vardır. kuaför olmak gibi mesela. savaşlar,ölümler, şiddet, kavga, kan…bunalmıştır artık. o, eline makas alıp, saçlara şekil vermek istemektedir. hem de bunu tutkuyla istemektedir. ancak bu hayalini gerçekleştirebilmek için epey uğraşır. eski düşmanları da peşini bırakmaz bu arada. film, esas itibariyle israilliler ve filistinliler arasındaki savaşa değinmiş, iki tarafı da ti’ye almış. karakterlere aşırı uç özellikler yüklenmiş. yahudiler tam bir paragöz, filistinliler de potansiyel terörist olarak resmedilmiş. abartılmış ama bu yapılırken güldürmeyi de başarmışlar.israil ve filistin gibi bıçak sırtı bir konu, terör gibi gündemden inmeyen bir mesele makaraya vurularak, ortayolcu bir şekilde anlatılmış. ön plandaki siyasi atmosfer, fonda cinsel içerikli esprilerle boğulmuş. ya da cinsel içerikli espriler ön plandaydı da politik ortam fondu. bilemiyorum, bakış açısına göre değişir. bu yoğunlaştırılmış cinsel içerikli espriler, filmi biraz bayağılaştırmış.( zaten bu yüzden filmde yaş sınırı var. )ancak yine de bu, filmin genel olarak keyif vericiliğini ve iyi oyunculukları görmemizi engellemiyor. bu yaz sıcağında gülümsemek ve deşarj olmak için iyi bir seçim olabilir.
başrollerinde adam sandler ve banu güven*'in oynadığı film.
cıvık bir film eyvallah. hatta film kriterlerine göre buna film demek de bütünlük açısından sakat. ancak içinde çok şık malzemeler barındırdığını da atlamamak lazım. - mossad ajanının bitmez tükenmez kadın merakı - israilli ve filistinli göçmenlerin abd'de eşit şekilde aşağılanmaları. - bu iki grubun her lafa hayır hayır hayır diye başlamaları - bitmez tükenmez top, kedi sektirme merakları - erkeklerinin -ki kadınlarını çok fazla görmüyoruz zaten- kadın konusunu konuşunca tatlı bir kavga ve uzlaşı ortamı içine girmeleri - bir israilli için humusun vazgeçilmezliği - durumun insanlar ve halklar arasındaki düşmanlıktan değil sermaye sahiplerinin çıkarları sebebiyle bu noktada olması - politik doğruculuk veya cahillik sebebiyle maç esnasında filistin yerine lübnan lafının geçirilmesi - mossad ajanının halen sönmemiş komünizm duyarlılığı - pek tabii ki limonata bahsi - tek kadın tek yarak tek orgazm - çarşaflı resimli kadın arap gazete yazarı - haremin kadın havuzunda yatan bir adam olması - abd marşını mariah carey söyleyince insanın kolayca amerikan olabilmesi - zararına satışlar* konseptinin ortadoğu coğrafyasına ait olması. en önemlilerinden birisi - savaşsever neo-conların halkların alayına, tüm demokrat part liderlerine, evcil hayvanlara, hibrit arabalara, new york times'a düşman olmaları, karşılığında what women want'ı sevmeleri. (gayet şık bir mel gibson göndermesi olmuş) film hakikaten kötü. ama eğlenmek içinse bir o kadar güzel. 2.00/4.00
kelebeklemede michael phelps ile yarışabilecek tek canlı (kelebekler dışında) olan zohan dvir'in berberlik macerası
sinema, istediği mesajı ilk elden veriyor. seni zorlamıyor ama istediğini söylüyor. teklif yok, ısrar yok. sen kendin seçiyorsun, seçen kişi olmanın verdiği güvenle de karşısına geçip, ‘’istersem yarısında kapar, giderim’’ diyorsun. ama bazen söylemek istediğini öyle çaktırmadan öyle ustaca söylüyor ki, farkında olmadan ve hatta bazen salyalarını akıtarak etkisinde kalıyorsun. you don’t mess with the zohan, en tehlikeli ve en etkili yolu seçmiş. komedi. hem de öyle böyle değil, yerlerde sürünen, leş bir komedi. yer yer seviyesini o kadar düşürüyor ki ‘’acaba daha ne kadar iğrençleşebilir’ diye geçiriyorsun aklından. elbette böyle bir türün de izleyicisi var ve elbette bu filmler de çekilmeli. ama içine ti’ye almak adı altında taraflılığın gözünü çıkaran kareler konulmuyor mu, işte o zaman ne filme ne emeğe saygım kalmıyor. ben herkesin taraf olmasından yanayım. insan, bir tarafta değilse zaten bir sorun var demektir. ama tarafını sinsice, alttan alta başkalarına işlemeye çalışan her şeyden de derin bir tiksinti duyuyorum. işte bu sebeplerden, you don’t mess with the zohan bende tiksinti uyandırmış bir film. sessiz sedasız, sanki tek derdi zihin boşaltarak, iğrençliklere güldürmekmiş gibi yapıp, yavaş yavaş işleyerek sonunda derdini kusan bir film. evet, hepimiz kardeşiz, israil filistin savaşı hiç olmasa. ama oldu bir kere. neyse ki canımız ciğerimiz amerika’mız var. ne kadar iğrenç insanlar olsanız da hepinize kucak açarız. görünüşünüz, aksanınız, danslarınız, geleneklerinizle sınıf olarak bizlerden çok aşağılardasınız. ama biz sizleri medenileştiriyoruz. ne bileyim, parklarımız var, güzel binalarımız var. köyde keçi peşinde koşmaktansa gelin amerika’da insanlığı öğrenin. hem burada düzüşmek de serbest. her dine mensup insan birbirini istediği gibi becerebilir. kaç kurtar kendini, burada mutlaka senin için köhne bir ev ve sana benzeyenlerle dolu pis bir mahalle vardır. ha savaş mı? siz onu merak etmeyin, biz sizin için hallederiz. tam olarak, bi siktir git dedirten amerikan zırvası bir film. bu filmin iki gömlek üstü ama derdi aynı başka bir film için, (bkz: war inc).
zorda olsa sonuna kadar izledigim zaman kaybi.. film boyunca ah ulan cartman ne guzel soylemi$sin diyip durdum.. ne alaka diyenlere south park'in 8. sezon 5. bolumu awesom-o'yu oneririm.. yok ben izleyemem simdi onu diyorsaniz: cartman awesom-o adli robotun kiligindadir ve holivud studyolarinin birinde yapimcilar kendilerine yeni film onerileriyle gelmesi icin onu kullanmaktadirlar.. producer: well, regardless, i believe maybe this automatron can help us come up with new movie ideas. staffer 2: how can a robot come up with better ideas for movies than us? producer: watch this: awesom-o, given the current trends of the movie-going public can you come up with an idea for a movie that will break a hundred million box office? cartman: um... okay. how about this: adam sandler is like, in love with some girl, but then it turns out that the girl is actually a ...golden retriever, or something. staffer 2: oh, perfect! staffer 3: we'll call it "puppy love"! staffer 2: give us another movie idea, awesom-o! mitch: yeah yeah! staffer 3: let's hear it! mitch: yeah, we wanna hear it! staffer 3: come on, come on! cartman: okay, how about this: adam sandler... inherits like, a billion dollars, but first, he has to, like, become a ...boxer, or something. staffer 3: yes, it's flawless! mitch: punch-drunk billionaire! bu filmin senaryosu da awesom-o'nun elinden cikma olsa gerek.. hatta elindense gene iyi..
(bkz: silky smooth)
ilk yarım saatini ancak izelyebildim, kim bilir belki sonra komikleşecekti ama dayanamadım.
adam sandler ın akıllara ziyan son filmi http://www.resetmagazine.net/…7/sinema/sinema4.html
politik temelli komedi bekliyorsanız, hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz bu filmle. basit bir film, güldürebilen yerleri yok değil ama genel olarak cinselliğe dayalı ucuz esprilerlerden ibaret 113 dakika, daha fazlası değil.
filmi izledikden sonra aklımda kalan sadece iki şey oldu birincisi adam sandler'ın çok başarılı aksanı ikinciside "discoo discooo good good" isimli şarkı ve dansdır.
ilk 10 dk.'sı sonunda hayal kırıklığına uğradığım ilk ve tek adam sandler filmi.
adam sandler dedim filmin başından sonuna ha şimdi başlıyo eğlence komedi diye bekledim yok yok filistin israil dostluğu kazandırılmak istendiysede herşey zoraki saçma işliyor. cinsellik cinsellik tamamda scary moviede bile daha komik kullanılmıştı bu cinsellik olmadı diyoruz ve 3 puan veriyoruz bu da önceki filmlerinin hatırına artık
adam sandler'in ne derece misyoner ruhlu bir adam oldugunu ispatlayan belgedir bu son zirva. tamam adam bu misyonunu her filminde azar azar gozumuze sokarak sergiliyordu ama bu sefer biraz abartmis. cok severdim kendisini ama bu filmle gozden dustu. bir diger misyoner icin: (bkz: ben stiller)
disko partizani'yi soundtrackine ekleyebilseymiş hasılatı 1.5 katına filan çıkarmış bence. bak keşke bir sorsalarmış çekmeden, "mortifera bey, hangi şarkıyı kullanalım, nasıl çekelim bu filmi, bir gösterin lütfen" filan diye. ohooov...
'cok kotu cok film gordum , daha bu kadarini gormedim' cumlesinin hakkini sonnn derece basariyla veren bi filmmis kendisi, keske ogrenmek zorunda kalmasaydim. komik olmanin uzagindan yakinindan gecmeyen bilumum sahnelerinden zaten bahsetmeye gerek bile duymuyorum ama,savastan amerika'ya siginmis ve hayatlarinin geri kalanini illllla ki amerika'da mutluluk icinde geciricek insanlar konsepti kadar icimi kaldirmadi diger kısımlar filmdeki.softball tutkunu olup huzuru amerika'da bulmus kuafor kizin, vatandaslarina ve dusman ulke mensuplarina yaptigi konusma sirasinda ilk defa ekrana bisey firlatma hissi bu kadar gecti icimden. her parasi olan, her istedigini boyle soyleyebilmeli mi butun dunyaya? sanmıyorum, sanmak da istemem. izlemeyin, hele sinemada izlemek gibi bi niyetiniz varsa, direk alin o bilet parasini sokaga dogru savurun, daha makul bi is yaptiginizdan hic supheniz olmasin sonra da.
zohan karakterinin özelliklerinden bağımsız komik sahneler ortaya çıkarmasına rağmen, söz konuzu karakterin tabiatı gereği ortaya konabilecek espriler konusunda rezil bir iş çıkaran filmdir.
dunyanin bir kosesinde inandigi degerler ugruna savastigini zannettigimiz insanlarin aslinda amerikan orta sinif esnafi olma hayaliyle yanip tutustugunu gosteren, bunun uzerine utanmadan hikayenin kotu adamini holding patronu yapan, ara sira gulduren film. beyninizi aldirali epey vakit olduysa savas karsiti film oldugunu zannedebilirsiniz evet.
2000 yıldır savasan ınsanlar bu fılm dekı kadar dusunselerdı sanırım savas bıterdı.
(bkz: you don t mess with aydin dogan) * (bkz: serbest çağrışım)
izlerken israillilerle arapları ülkemizdeki laik-anti laik takımları olarak düşünürseniz daha bir keyif alabileceğiniz filmdir. arap-israil sorununa yaklaşımları biraz naifçe ama amerika başkanı ile başkan adaylarının eşleriyle ilgili yaptıkları esprileri, amerikalıların -en azından kendi içlerinde- düşünce özgürlüğü konusunda ne kadar aşmış olduklarının bir kez daha farkına varmamıza neden olmuştur. düşünün bakalım aynı esprileri türkiye'de büyük türk büyüklerinin eşleri hakkında yaptığınızı..
(bkz: berber dayaması)
öncelikle emmanuelle chriqui nerde olsa izlerim arkadaş. hastasınım lan. --- spoiler --- adam sandler bambaşka bir karakterle çıkmış bu filmde karşımıza. genç-yaşlı demeyip önüne gelenle birlikte olması, pişirdiği balıkla yaptığı akrobatik hareketler, konuşması, yetenekleri(aynı anda iki ayağıyla tekme atıp bir süre öylece durabilmesi) absürd olmasına rağmen oldukça eğlendirici. yani filmi izlerken "lan bu da çok mu aşırıya kaçmış sanki" gibi düşünür gibi olsam da sonradan "la gül eğlen, adam sanat filmi mi çekmiş sanki" dedim kendi kendime. ayrıca adam sandler ın saçı sakalına karışmış hali sayid jarrah ı andırdı bana umarsızca. --- spoiler --- eğlencelik çıtır çerez niyetine gayet hoş bir film. ayrıca filmin soundtrackine sahip olmak istiyorum. onlar nasıl oynak müziklerdir arkadaş.
filmin ilk girişindeki sahildeki zohan şov sekansında bayaa bir yarmıştım mamafih aynı senkronizasyonda gidemedim film boyunca. izlediğim en kötü komedi filmidir demeyeceğim ama en boşlarından biridir kesinlikle. özellikle savaşa dair ırksal kasıntı mesajlar vermeye çalışması daha da düşürmüş. yahu bi' de belirtmezsem çatlarım, şu emmanuelle chriqui niye bu kadar abartılır onu anlamam. hayır yani çevrede ünlü olmamasına rağmen bundan çok daha güzel kızlar var. kara kuru bir şey işte çok büyük bir çekiciliği de yok. hatta benim güzellik kriterlerime göre çok vasat bir hatun; ya bana gerçekten hiç uymuyor ya da millet çok zevksiz ve abazan...
ders vermeye başlayana kadar gayet zevkli ve boş geçen; tipik bir adam sandler filmi. ne zamanki kardeşlik ve barış üzerine ahkam kesmeye başlıyor; dilinizden kocaman bir "hass..." sözcüğü dökülüyor. --- spoiler --- yalnız film bende büyük etki bıraktı. filmi izledikten sonra berbere gitmiştim; koltukta nefes bile almadım değer filan diye! --- spoiler ---
boratla beraber mesaj kaygısını güzelce ve komikçe veren bir dizi.düzgün adam akıllı bir komedi beklemeyin burdan.boratdaki absürdlük neyse burda kat kat fazlası var.iki tarafın da belli kısımlarıyla maşşak geçilmiş.örnek vermek gerekirse bazı kısımlarından;her daim kavgalı olan güruh konu kadın olunca çok da rahat sohbet edebiliyorlar...sonlara doğru filistinlilerin bir olay sonrasında demeç verirken eğilmeleri,israillilerin heryerden silah çıkarabilmeleri ve filistinlerin en fazla 5 kişi alan bir taksiden hiç bitmeden 50 kişi olarak türemeleri gibi ince espriler hiç görülmemiş.recep ivedikle bir tutanlara ise helal olsun diyorum.bi grup bu kadar mı kör olur.filmde adam sandler rob schinder gibi isimler var bizim filmde ise ne kalite var ne de zeka pırıltısı bir espri.işsiz güçsüz adamı güldürmekten öteye gitmeyecek olan bir vasat filmle adam sandler gibi ustanın elinden çıkan bir şaheseri karşılaştırmak bile zohan yapıtına haksızlık olur.
çok buyuk beklentileri sükut-u hayale uğratmış adam sandler filmi. öyle ki haftalar öncesinden sinemaların kapısını aşındırıp memleketimde ne zaman gösterime gireceğini zor bela öğrendiğim (anadolu da dunyayla aynı anda gösterime girmiyor filmler maalesef) gösterim günü geldiğinde heyecanla sevdiceğimi alıp gittiğim, ancak film bittiğinde göz yaşlarıma hakim olamadıgım şey olmuştur kendisi. herşeyi geçtim de be 'adam' sen bana bunu nasıl yaptın yaa?
komik ama bok gibi bir film. yalnız ben şuna takılı kaldım: "zohan mossad'da çalışan başarılı bir ajandır. ancak bir süre sonra halkların arasındaki sonu gözükmeyen çatışmadan dolayı bunalım yaşar. yaşamında farklı şeyler yapmak istemektedir. teröristlerle yaşanan bir çatışmada herkesi öldüğüne inandırır ve amerikaya gider. burada israilli ve filistinlerin barış içinde yaşadığını görür. bu arada zohan kalbini bir arap kızına kaptırır, olaylar gelişir" bu film açıklamasından aklınıza ne geliyor allah aşkına? ben direk asık suratlı ustalara saygı kuşağı atmosferi artı bol altyazılı uzun sessizlikli birşey hayal ediyorum. ağlama duvarının önünde boynu bükük gençler, sakallı rahipler, zor anda sarılınan davut yıldızı falan filan. eskiden film açıklamalarında "iki kafadar tatilde amcalarının ölmesi üzerine herkesi onun hala yaşadığına ikna etmeye çalışır ve başlarına gelmedik kalmaz, gırgır şamata lay lay". ortaya çıkan filme bak yahu. adam sandal'dan gelsin yeni bi janr; politically conscious toilet humor.
birçok harika filmde oynamış adam sandler'a hic mi hic yakismamis, cok civik, cok duzeysiz neredeyse komik bile olmayan anlamsiz film. e yani adam sandler, adam sen de!
adam sandler'in begenmedigim tek filmi.
recep ivedik ten daha fazla başarılı olmayan film . recep ivedikin osuruğuyla şişe devirmesiyle zohanın götüyle top tutması arasında pek bi espri anlayışı farkı yoktur kanaatimce.
bu filmdeki tribe marka organik humusa onune geleni banma istegi gercektir
zamanın kült komedilerini yapan zaz ekibinin filmlerini hatırlattı bana biraz. sanki biraz top secret, biraz hot shots, biraz naked gun vardı filmin her kenarında köşesinde. o zamanlar bu saydığım filmlere acaip gülerdim, tekrar tekrar izler her seferinde de farklı yerlerde farklı espriler bulurdum. eminim bunu da tekrar izlesem kaçırdığım bikaç espri yakalarım. ancak artık o eski airplane``'lere, naked gun'lara gülen çocuk büyümüş. malsef birkaç güzel espri dışında absürtlük keyif vermedi. 4,5 veririm ama 10 üzerinden orası ayrı.
filmin fragmanına dikkat edilecek olursa genellikle filmin ilk yarısındaki sahneler sentezlenmiştir.zaten diğer yarısına kibrit suyu çakayım.
izledim, gülümsedim. özellikle "disko disko" kısmı güzel bir ayrıntı olmuş. film bittiğinde size birşeyler katsın istiyorsanız bu film yanlış tercih, yok eğer amacınız hoş, eğlenceli bir seyirlikse doğru film.
çok, çok, çok kötü bir film. öyle böyle değil. --- spoiler gibi işte --- bir amerikalının elinden çıkma, israil filistin düşmanlığını ti'ye alan bir filmden bahsediyoruz burada. tüm ortadoğulular tam ortadoğulu. saç, sakal, poşu, altın saat, sarımtırak-kahverengi ten rengi (ki bununla açık açık dalga geçiliyor bir noktada)... al bu karakteri, 50 ile çarp, new york'a bırak. yemek kültürünü ekle, humus olayını iyice iğrençleştir. esas oğlana kotun altına, daha işlevsel oluyor dedirtip terlik giydir, new yorkta öyle gezsin. sonra, arada menapoz teyzelerle çılgınlar gibi sevişsin, kör gözüne parmağım erkeklik organını sergilesin. e sonrası komik şeyler işte. --- spoiler --- ya da ben anlamadım filmin mesajını. "siz, bizler gibi olmayanlar; sizi iyice karikatürize edelim, böylece toplumumuz size sempati duyar belki" diye mi düşünmüşler? öyleyse fena. karakterler çok itici, çok kötü, çok sevimsizler çünkü. sempati duymak mümkün değil.
inanılmaz cıvık,bi noktadan sonra bayık,didaktik ama her şeye ramen kesinlikle izlenip gülünesi bir film bu. şimdi bukadar cıvık bir filmden insan ders çıkarmaya utanıyor, ancak istediği kadar klişe olsun,istediği kadar yüzeysel yada cıvık olsun sonunda eminim herkes ulan hepimiz kardeşiz,bu şiddet ne diye düşünüp vazgeçtim lan nefret etmekten demiştir. enteresan bi kıvamı var filmin lan.
humusun bokunun çıkarıldığı, herkesin aksanlı konuştuğu komik film.
yonetmenine ve yayin ekibine sapka cikarttiran film. --- spoiler --- dunya yuzunde cekilebilecek en yoz film olmus. boylesine kotu ve yoz bir filmde oynamayi kabul edecek bu kadar insani nasil bulmuslar? cidden hayretler icerisinde kaldim. --- spoiler ---
inanilmaz derecede kotu film. hani oyle boyle kotu degil, super sacmalik.
adına aldırmadan seyrettikten sonra gerçekten de zohan'a bulaşılmaması gerektiği konusunda ikna olduğum film. kitsch bile değil.
adam sandler gibi bir potansiyeli ve filmde emeği geçen her insanı harcamış üstüne yetinmeyip izleyenlerin zamanını da harcamıştır. üzgünüm ama gerçekten ziyan bir film.
kedi ile nasıl futbol oynanır fikrini beyinlere kazıyan film. ayrıca, musevilerin humus takıntısı ile de inceden dalga geçmiş.
konusu kadar, kendi de kötü olan film.bir-iki ironik esprili sahne dışında pek bi numarası yok açıkçası.ha ! sonuna kadar izledik mi ? izledik.
çok cesur bir film. filmde amerikan başkanlarına, başkanların karılarına, kızlarına akla gelebilecek en kötü göndermeler yapılmıştır. ama ben hiç bir yerde filme açılan bir dava görmedim, duymadım.
butun komik olan sahnelerinin fragmanda bulunmasi hatta filmi izlerken bahsi gecen komik sahnelerin oncelerinin gorulmesi sonucu komik gelmemesi sorunu yasayan film. adam sandler ve rob schneider bence "sinemaya gidilmeyecek ama evde takilmak icin izlenilecek" filmlere sahip elemanlardir ama bu film o kategoriye de girmemektedir.
kedi sektirme sahnesinde yarılmam dışında herhangi bir şekilde gülmemi sağlayamamış -haylice- basit filmdir, televizyonda izleyecek bir şey bulamadığınız bir akşamı olsa olsa boş geçirmemenizi sağlayabilir. ticari kaygıları anlayabilirim ki sonuçta iyi oyuncular üzerinde gişe yapmayı başarıyorlar, ancak böyle filmlerin yapımına ve dahi seyrine ayrılan zamana acıyorum.
izlemeye fena değil galiba diye başlanan olaylar abuklaştıkça izlemek yerine msn v.b. net aktivitelerinde bulunulan ama diğer 2 kişinin hala izliyor olması sebebiyle kapatılamayan, bitişinde bu nasıl film be dedirten garip şey.
filmin civikligini, rezilligini bir yana biraktim, o kuafor sahnelerindeki teyzeleri filmde o sahnelerde oynamaya ikna etmek bile basaridir. tebrik ediyor ve kusuyorum. ah be adam abi..
nedense ilk izledigimde; "ahanda amerikada da sahan filmi ve benzerleri cekiliyormus" seklinde soka girdigim film.
bir çok film gibi insan hayatına süper katkıları olan bir film değil belki ama bir çok sahnesinde güldüğüm ve tespitleriyle ayrıca hoşuma giden bir filmdi. özellikle kavga var diyerek birilerini telefonla çağırmaları,gelen şahin kılıklı arabanın içinden 30-35 kişinin çıkması biraz abartı olsa da türkiye'de olan durumlardan pek farklı değil ve komik.onun dışında çalıştığı kuaför salonunda da kasa arkasında duvara asılı kocaman bir mavi nazar boncuğu dikkat çekiyor. evet recep ivedik'e de gülüyorum.recep ivedik'e gülen diğer herkese önerilebilinecek bir film olduğunu düşünüyorum. peşinen edit:neye gülüp neye gülmediğimi eleştirmek kimsenin haddine düşmez.
içinde cidden çok komik espriler bulunan berbat film...
izlediğim en ırkçı filmlerden biri, üstelik sözde barışçı bir tutumla, "bakın aslında israilli+filistlinli ne cici insanlar" demeye çalışırken ırkçılığını alttan alta yapan bir film. israillileri önüne gelenle "kadın olsun da çamurdan olsun" mantığıyla yatan abazanlar olarak göstermek, amerikalılara göre onların erkeklik gururlarını okşayacak bir iltifat herhalde! kuaförlerini genelev hizmeti veren bir yer sanmak? ya da tadını amerikalıların da çoğu yemeğe sıktıkları sarımsaklı mayoneze benzetebileceğimiz humusu filmde, israillilerin her şeye katık ettiği tiksinilecek bir şey gibi anlatmalarına ne demeli? anlayacağınız film aslında amerikalıların hala ne kadar önyargılarla dolu olduğunu, bilinçaltılarındaki doğulu imajını gösteriyor, kaş yapayım derken bu kadar göz çıkarmak olmaz!
kesinlikle, dublajsız hali de izlenmemesi gereken film...
bizim kuaför çıraklarının asla izlememesi gereken film. bak söz ver sakın !
redneck ırkçı homofobik amerikalının george takeinin yanına düşmesi ile koparmış filmdir
adam sandler' a yakıştıramadığım ve asla yakıştıramayacağım filmdir. sadece o değil elbette; john turturro, rob schneider, lainie kazan ve george takei hangi akla hizmeten bu filmde rol almışlardır aklım kesmedi. boş, bomboş hatta zorlama bir film; yazık oldu 1,5 saatime.
son 3 yilda bolca guldugum ender filmlerden. absurt oldugu her halinden belli fimlere gidip sonra ni$anta$i enteli modunda "cik cik olmami$" diyenlere de uyuz oldugumu belirteyim. e gitmeseydin birader acik secik belli degil mi olay? mesaj alinacak bula bula bu filmi mi buldun? kamera acilari veya sahne sekanslari mi arandin? absurt oldugu ba$tan belirtilen bir filmde... sirf afi$e bak anla yav.
mutlaka izlenmesi gereken film, yoksa berbatlığını ifade etmek için ne kelimeler yeterli olur ne de cümleler. ha bir de, cinsel esprilerden değil de filmin her tarafından akmakta olan o amerika ve kapitalizm övgüsünden kusacaktım, zor dayandım.
--- spoiler --- film kötü veya iyi ama israil ve filistin arasındaki yaşananlara bakış açısı gerçekten farklı ve mizahi, gerçek hayatta keşke olsa da görsek denir cinsten. ha film gerçekçi mi, değil tabi ki ama tipler de çok hoş seçilmiş kimse inkar edemez. şu diyalog olayı özetleyebilir. filistinliler f, israilliler i olsun (ntv spikeri gibi simultane tercüme eşliğinde). f: i resent. resent is good. (çok içerliyorum abi, valla çok içerliyorum bildiğin gibi değil!) i: what! what do you resent? (hadi be oğlum, nedir sorun? ayşe mi?) f: people don't like us. (abi bu insanlar bizi sevmiyor ya, ne yapsak ki? biz de insanız!) i: come on, it is not easy for us. people don't like us, too. (lan onlar bizden de nefret ediyor aq) f: why? (hayrola?) i: because they think we are you. (la kıro, bizi siz zannediyorlar da ondan.) ... --- spoiler ---
son iki bin yılın en absürd ötesi filmlerinden. --- spoiler --- hani önce güle güle mahiyetinde el sallayıp sonra t.rrak sallamak falan ne diyim, nasıl bir zihnin ürünüyse uzaklaşmalı. ayrıca o yaşlılarla girilen iğrenç ötesi kusmuk cinsel sahneleri de var ki aman diyerek arkama bakmadan kaçmalıymışım, geç kaldım izlemiş olduk. yahu dünyanın en sarkmış kulağından küpeyi emerek almak nedir, bi de izleyeni düşünün allahsızlar ! --- spoiler ---
bu filmi recep ivedik'le aynı kefeye koymak elma ile armudu birbirine karıştırmakla aynı şeydir. en çok güldüğüm filmlerden biridir. bu kadar bok atılmasına akıl sır erdirmek mümkün değil.
kişinin o anki ruh hali, korku filmi izleyemeyecek kadar tırsak, macera filmi izleyemeyecek kadar yorgun, aşk filmi kaldıramayacak kadar bıkkın hele helede hiç dram çekemeyecek gibiyse, koca bir kase patlamış mısır eşliğinde zaman geçirtebilecek azıcık komik bir film. bu salak filmi izlemem ben diye çok direndim ama sonunda mahkum kaldım.5/10 şahsi kanaatim.
komik, irkci, igrenc film. --- spoiler --- -goat? --- spoiler ---
(bkz: absurd komedi)
kötü bir komedi, iyi bir eleştiri.
recep ivedik'in adam sandler versiyonu.
(bkz: disco disco good good)
en beğendiğim adam sandler filmi. bir kere absürt komedi seviyorum. bu bir. filme gelen olumsuz eleştirilerin yarısını bu şekilde tokatladıktan sonra ikincisine gelelim: bu film asla ve asla boş değil. mesajlar absürtlüğün içine çok dozunda sıkıştırılmış. üstelik john turturro ve rob schneider bence en iyi oyunlarını çıkartmışlar. mariah carey bile bluetooth muhabbetinde kendi oyunculuk zirvesini yakalamış bence. airplane, saturday night live ve austin powers sevenler bence bu filmi de sever. bu filmi beğenmeyenler ancak absürt komedi sevmeyenler olabilir. onlara da diyecek bir şeyim yok. absürt komedideki yaratıcılıktan zevk alamıyorlarsa kendi bilecekleri iş. filmin en iyi bulduğum kısımları: --- spoiler --- -"we've been living here for thousands of years" diye tartışmaya devam eden filistinli savaşçı -john turturro hamamın tavanından bağırır: "ya manyak!" -taksi kullanırken ikinci iş yapan rob schneider -hizbullah hattı komple -rob schneider, terlik ve keçi -rob schneider-john turturro telefonda muchentuchen pazarlığı (one pee-pee touch kısmında kim kopmaz?) -"people don't like us, too. because they think we're you" --- spoiler ---
absurd komediden hoşlanan ,ortadoğu'nun hemen her ülkesinden insan tanımış ve kültürlerine asina şahsım icin adam sandler a bakisimi degistirmis , gecenin 3 unde tesadufen cnbc-e ' de rastlayip zevkle ve kikirdayarak izlediğim komedi filmidir.
bir cumartesi arkadaslarla eve kapanip, olayi abartarak ardi ardina zoolander, anchorman ve blades of glory ve hatta old school ile izlenmesi sarttir.
dun gece bir yerinden rasgeldigim gayet komik bir film. epeydir bu kadar guldugum bir film hatirlamiyorum. basligindaki entry icerigine ve sayisina hayret etmedim degil.
genel olarak komik bir film ama o telefon tuşlama sahnesini ara ara gülmek için izlemek gerekir diye düşünüyorum, biz öyle yapıyoruz http://www.youtube.com/watch?v=t824w0xnuxu.
sözlükte filmin eleştirilerine bakınca insanımızın ne kadar mükemmelliyetçi, ne kadar sanatsal filmlere aşina olduğunu anladım..her biri alexander sokurov, tarsem singh, andrei tarkovski, akira kurosawa, nuri bilge ceylan, kim ki-duk ve bilumum tayfanın sadık izleyicisi olan elit sinemaseverler..adamlar alabildiğine eğlenmişler, bilinçli abartılarla rezaletin son perdesini oynamışlar zira söz konusu olan coğrafya ortadoğu..bir hiç yüzünden nesillerin tükendiği, bilinçli eziyetlerin sahnelendiği, ezenlerin de uyumak için avuç avuç ilaçlar içtiği ve kontrolün farklı coğrafyalarda olduğu zenginliğin ortasında yoksullukların yaşandığı ve insanın yeniden ırka-milliyete göre fiyatının belirlendiği bir yerde ciddi eleştirilerin yapılması kadar tam da bu coğrafyanın gerçeküstü hayatlarına yakışır şekilde cıvık, abartı ve iğrençliğin sahnelenmesi insanları neden rahatsız ediyor bilemiyorum..adam sevgili adayına yaranıp belki sevişirim donunu devreye sokabilmek adına can yücel den mısralar okur; yalnızlığım benim sidikli kontesim ne kadar rezil olursak o kadar iyi.. der, elin amerikalısı yapar; ıyyy yivrennççç der.. filme dönersek; film kuşkusuz eğlencelik bir film, tam da üstte sözünü ettiğim doğululuğun günümüzdeki tezahürü ya aşırı gerçekçi ve karamsar ya da böyle saldım çayıra formuyla verilebilirdi..ayrıca zohan ın abartılı taşakları kadar büyük ve cesur bir sahneye kimse değinmemiş; arapların ve yahudilerin karı kız muhabbetine dalıp bilumum abd başkan ve başkan adaylarının eşleri ve kızlarını nasıl becermek istedikleriyle ilgili sahne... john mccaine in karısının kalçaları şöyle taş, adam sikmiyor karıyı, bacak dedin mi obama nın karısı gibisi yok, ben hillary clinton ı becermek isterim, yok benim tercihim chelsea filan..hangi yapımcı türk siyasetçileri için cıvık bir filmde de olsa benzer bir şeyi yapabilirdi diye sormak lazım..tamam film iğrenç, basit, sanatsal değil ama en azından cesur..ben çok eğlendim, alt metinlerdeki böbürlenmeleri de gördüm ve fakat bu bir film..insani, fantastik, eleştirel, romantik..hepsinden serpmişler ve sunmuşlar..yahu siz de biber dolmasının kabuğunu bırakıp içini yemediniz mi hiç? edit: rentts isimli yazarın kimse değinmemiş dediğim konuya dikkat çektiğini gördüm, özür..
herhalde 8. kez falan seyrettim. kesinlikle eminim ki en az kıymeti bilinen efsane filmlerden biri bu. gelecekte kült olacak. eleştiri noktaları, esprileri, tipleri, karakterleri, muhteşem... soundtrack'i daha da efsane. (bkz: hadag nahash) (bkz: rockwell)
fettuş'un (bkz: fattoush) ayak koklama sahnesiyle akılda kalan film.
filmin temalarının büyük kısmı 90'ların başında saturday night live'da yayınlanan şu skeçten hareket ederek yaratılmıştır. adam sandler işin içinde. mike myers, chris rock, rob schneider ve tom hanks'e dikkat. efsane kadro. (bkz: no no no no no no no no) (bkz: disco disco good good)
