nefis bir kate havnevik şarkısı. i can't go anywhere, without feeling strange i can't see anyone, everything has changed cause every time i close my eyes, it's you again, you again and every time i hear your voice i, don't know what to do with myself you, you, n da da da da da dum, you, n da da da da da dum, you, n da da da da da dum, you, n da da da da da tum time, valentine waiting for my chance easy chat up lines, but do you dare to dance? cause every time i close my eyes, it's you again, you again and every time i hear your voice i, don't know what to do with myself you, you, n da da da da da,dum you, don't know what to do with my self dum, you, n da da da da da, dum you, don't know what to do with myself die, apart or die die am i die, apart or die do i for my cause every time i close my eyes, it's you again, you again and every time i hear your voice i, don't know what to do with myself don't know what to do with myself i don't know what to do...with myself
ne yaparsa yapsın kurtulamayınca insan hissettiklerinden, yakasından atamayınca kaçmak istediği duyguları, açar dinler bu şarkıyı, bir de güzel söyler ki kate, vurguları bi güzel yapar ki. yumuşak ama kararlıdır.
insanin yuzune, kalbine carpan sert mi sert, yumusacik bir sarki. not: sarkiyi dinleyenin anlayabilecegi bi yorum yaptim evet.
kristen bell'in oynadığı 2010 yapımı komedi filmi.
"ağabeyinin düğünü için memleketi kuzey california’ya dönmek üzere olan marni (kristen bell) annesi gail’dan (jamie lee curtis), will’in (james wolk) lisedeki can düşmanı joanna (odette yustman) ile evleneceğini öğrenir. marni dehşete düşmüştür! ağabeyi niye lise hayatından görmek istemediği tek kızla evleniyordur? marni eve dönünce, babası mark’ın (victor garber), erkek kardeşi ben’in (billy unger) ve hatta büyükanne bunny’nin (betty white) joanna’yı melek gibi görüp aileye kabul etmesine çok sinirlenir. joanna’nın marni’ye lisede neler çektirdiğinden haberler yoktur. bu sırada joanna hiç kötü bir şey olmamış gibi davranır! bu dayanılmaz durum, joanna’nın başarılı iş kadını teyzesi ramona (sigourney weaver), düğün kutlamaları için avrupa’dan geldiğinde farklı bir boyut kazanır. görünüşe göre ramona ve gail da 30 yıl kadar önce aynı liseye gitmiş, arkadaş olduklarını söyleseler de gençlik yıllarında onların da arasında husumet olmuştur." andy fickman'in yönettiği bu filmin hikayesinin devamını bildiğim halde ne yazık ki burada kesiyorum.. çok üzüldünüz di mi? üzülenler için müjde: film bu hafta sonu yine mi sen? adıyla gösterime giriyor*
tuzu kuru amerikan burjuvasının ipe sapa gelmez meselelerini dert edinmemizi sağlayarak, bir de bunlardan kıssadan hisse çıkarttırmaya zorlayan bir film you again.. bırakın güldürmeyi, gülümsetmeyi bile başaramayan -demode- bir espri anlayışı var.. tek doğru tarafı, lise hayatında özellikle güçsüz ve sessiz çocuklar üzerinde, yine diğer çocuklar tarafından uygulandığı bilinen maddi-manevi baskıya dikkat çekmesi gibi görünse de, bu durumu sadece bir güldürü malzemesi olarak görmesi ve de kullanmasıyla birlikte film daha da yetersizleşiyor.
filmde hostes olarak küçük bir rolde, sabrina: the teenage witch'den tanıdığımız libby yer almaktadır ki filmin konusuna bakarsanız libby kasıtlı seçilmiştir. filme gelecek olursak, aman allah'ım izlediğim en gereksiz en vakit kaybı olmaya aday bir film bu.hiç bir orjinal yanı yok, hani klişe mlişe kendini izlettirecek bişey olsaydı yine bişey demezdim, çok çok sıkıcı.
oldukca sevdigim ve guzel vakit gecirmemi saglayan film. oyuncular da ustelik oldukca kaliteli olduklarindan daha da bi hosluk katmis filme. kristen bell'i artik cok sevdigimi fark ettim bu arada. o nasil guzel bi rol yapistir... uykusundan alelacele uyaninca o saga sola bi sersem yuruyusu var ki... meri mi kristen.
casey heynes'in eksikliginin hissedildigi film..
bir kadın olarak, havuzda annelerin boğuşma sahnesine inanamadım, bir an kendimi sorguladım, bu kadar kıskanç yaratıklar mıyız biz, tek derdimiz lise yıllarındaki kızlardan daha güzel, daha formda, daha iyi iş sahibi, daha çabuk evlenmiş olmak mı? hayır demeyin, kadınların %70i facebooku bu amaçla kullanıyor sanırım. vay arkadaş.
soğuk kış akşamlarında ne dert kalsın ne tasa, hoşça vakit geçireyim, kafa yormayayım ve hatta uyuklayayım diyenler için izlenesi keyifli bir film.
