anthony russo ve joe russo'nun yonettigi 2007'nin ilk aylarinda gosterime girecek komedi filmi
kadrosunda owen wilson, kate hudson, matt dillon ve michael douglas olan 2006 yapimi komedi filmi.. kadroya bakip romantik komedi olarak da nitelendirilebilme ozelligi olsa dahi, romantik kelimesinin kullanilmamasi gereken filmlerden.. yeni evli bir cift ve ciftin cok yakin aylak bir arkadasinin hikayesinin anlatildigi, fragmani ile yaran ama genelde hayal kirikligi yaratacagina inandigim cerez filmlerden.
kate hudson-owen wilson aşkının başlamasına neden olan filmmiş bu, hadi bakalım.
komedi kelimesinin uzagindan bile gecmeyen zaman kaybi film.. bir iki defa gulumsedigimi hatirliyorum, ama neye gulumsedim onu bile bilmiyorum, belki sinirdendir.. edit: aradan bir sene gectikten sonra neye guldugumu hatirladim.. kate hudson eve geldiginde mutfaktan elinde margaritalarla cikarken "me gusta margaritaaaa" diye bagiran owen wilson'a "ola dupree" diyisine gulmusum..
kate hudson'ın güzel poposunu görebileceğiniz film. başka da birşey yok zaten. ilk yarıda eh işte dedik, ikinci yarıda oeah.
üzerine çok fazla yazlıp çizilecek bir film değil, zaten filmi yapan elemanlarda şöyle dehşet bir komedi yapalım izleyeni çarpsın filan dememişdir herhalde. hızlı tüketim , fast food bir hollywood komedi filmi sonuçta, film izleniyor, sinemadan çıkılıyor ve akabinde insanın aklıda hiç bir şey kalmıyor. bütün film owen wilson'ın şaklabanlıkları, kate hudson'un seksiliği ve michael douglas'un isminin üzerin de duruyor. olan da müthiş oyuncu matt dillon'a oluyor, yazık neden böyle filmlerde oynar anlamak mümkün değil.
pazar akşamüstü filmi.
film bile olamayacak kadar eksikleri olan bir film denemesi. komik değil, yaratıcı değil, farklı değil, ilginç hiç değil, ama kate hudson çok çok çok güzel. başka da bir artısı pek yok.
haftaiçi bir akşam iş çıkışında kafa dağıtmak için birebir, tam sabun köpüğü dedikleri cinsten. saçma olaylar aracılığıyla saçma mesajlar vermeye çalışan film komedi bile değil, ama film sonrası görüceksiniz bir boşluk bırakmış geride. artık kafanız eskisi kadar dolu değil belki de. rahatlatan cinsten...
iftardan önce vakit geçirmek için gittiğim ve kate hudsonın güzellikleriyle* karşı karşıya kaldığım film. (bkz: ey oruç tut bizi) --- spoiler --- owen wilsonı yat sahnesinde öyle yaladıktan sonra birlikteliklerinin başlaması normaldir. --- spoiler ---
(bkz: stay liquid)
--- spoiler --- dupree* , şakır şakır yağan yağmura rağmen bankta sırılsıklam oturup barry manilow un mandy şarkısını dinlediği sahne haricinde keyif almadığım film. --- spoiler ---
klişe ötesi klişe olan boktan film, uzun zamandır bu kadar kötüsünü izlememiştim, güzelller güzeli matt dilloncım bile kurtaramadı bu filmi. sonunda fix younun çalması dışında hiçbir artısı yok maalesef.
owen wilson, kate hudson, matt dillon ve michael douglas in başrollerde oynadığı komedimsi film. ya ben artık hiç komedi filmi beğenemiyorum ya da hollywood artık komedi filmi yapamıyor diye açıklasam bu filmi bilmem anlar mısınız?
bir film adından çok tehditkar bir cümle gibi. - it ends tonight, my dear friend. tonight it is only going to be you, me and dupree...
yazılanlar kadar kötü olmadığını düşündüğüm film. bence de vasatın altında bir film ama yine de izlenebilir seviyede. ha ben vasatın altındaki şeyleri izlemem derseniz orası ayrı tabii. normalde pek tv izlemeyen bir insan bu filmi izleyince hayal kırıklığına uğrayabilir, ama televizyonda o kadar abuk subuk şeyi izledikten sonra bu film kötü gelmez insanlara.
acayip sinir bozucu bir karaktere sahip -ki adı da dupree oluyor- saçma sapan bir film. allah korusun dupree gibi adamdan insanı yahu o nedir öyle?
filmin en sonuna kadar sabredebilirseniz en sonu ama o siyah ekranlardan da sonra lance armstrong'u çimde uzanmış lanceless demeye çalışırken görebiliyormuşsunuz. ama bırak sonuna kadar dayanmayı yarısına kadar bile izleyen sayılı insan varmış...
tamamen salakça ama eğlendiren bir film. hiçbir işiniz yoksa ve sizi dumurlardan dumurlara sürükleyecek bir filmle uğraşmak istemediğiniz salak bi anınızda izlerseniz bol bol gülebilirsiniz. ben sanırım böyle bir anımda izledim ve çok güldüm. --- spoiler --- carl'ın (matt dillon) hep beraber yemek yenilen sahnede dupree'nin (owen wilson) üzerine zıpladığı sahne ve michael douglas'ın olduğu her sahne, ama özellikle filmin sonundaki toplantı odası kısmında gülmekten yerlerde yuvarlandım. (dupree havalandırma boşluğundan toplantı salonuna iniş yaptığında michael douglas'ın tepkisine dikkat) bir de belki gereksizdi bilmiyorum ama filmin sonunda şöyle bir düşünce içinde buldum kendimi: insanları bu filme göre kategorize edebiliriz. kimisi carl, kimisi dupree olabilir. dupree (filmin sonunda kazandığını görsek de) tam bir loser. işlerinde dikiş tutturamayan, gönül işlerinde de aradığını bulamayan kafası da pek çalışmayan ama sevgi dolu bir karakter. carl ise hem iyi bir kariyeri olan hem de sevdiği kadınla evlenip düzenli bir hayat kurma yolunda adımlarını planlı şekilde atan, kafası çalışan başarılı ama çevresindekilere duygusal olarak yaklaşmak yerine hep uzak kalıp bazı şeyleri içinde yaşamayı tercih eden bir karakter. ama aralarında benim dikkatimi çeken fark şu ki, dupree yalnız da işsiz de aptal da olsa, çaresiz kaldığında yardımına koşan birileri her zaman var. carl ise eve giremediğinde tek kalabileceği yer bir bar. siz hangisisiniz? carl mı dupree mi? sanırım ben carl oluyorum... --- spoiler ---
