bob dylan 1950'lilerde pee wee king ve sairesi tarafindan yazilmi$ bir $arkiyi alir, soyler, sonra da natural born killers'in o cok kaliteli soundtrack'inde kendine en guzel yerlerden birini alir . * see the pyramids along the nile watch the sunrise from a tropic isle just remember, darling all the while you belong to me see the marketplace in old algiers send me photographs and souvenirs just remember when a dream appears you belong to me i'll be so alone without you maybe you'll be lonesome too and blue fly the ocean in a silver plane see the jungle when it's wet with rain just remember 'til you're home again you belong to me i'll be so alone without you maybe you'll be lonesome too and blue fly the ocean in a silver plane see the jungle when it's wet with rain just remember 'til you're home again you belong to me *
sevginin bitmediği, ancak sevgilinin bir şekilde geçmişte yerini alıp anıya dönüşmesi gerektiği durumda (ya da sevgilinin terketmesi durumunda) ona son kez sımsıkı sarılarak söylenmesi gereken veda şarkısı.
(bkz: i belong to you)
ing.sen bana aitsin
ally mcbeal'de ally ve billy'nin içlerinden duyarak dansettikleri şarkıdır. hatta ikisinin şarkısı gibi bir şeydir ki ne zaman ally çocukluklarını hatırlasa bu olağanüstü şarkı çalar. şüphesiz ki "just remember 'til you're home again you belong to me" kısmı ally'nin "evli de olsan yine bana döneceksin ve sadece bana aitsin" şeklindeki duygularını açıklar, içimizi bir garip ettirir, tüylerimizi havaya diker.
kim nasıl yorumlarsa yorlumlasın hep güzel kalmayı başarmış şarkı. giden birinin arkasından söylenebilecek en güzel sözlerden, şarkılardan bir kuble sibuple diyorsanız bu şarkıyı mutlaka dinleyiniz, seviniz. bob dylan, patsy cline, vonda shepard, hepsi birbirinden dünya güzeli. zira dediğim gibi, güzel şarkı, özel şarkı.
sizde cok guzel anıları varsa ve izini her dinlediğinizde daha da belirginleştiriyorsa,seneler sonra unuttugunuz bi anda bi yerden aklınıza gelmesi,sozleriyle beyninizde oynaşması bile(bi yerde çalmasından bahsetmiyorum) sizi garip kalp ağrılarına boğan,elleri ayakları üşüten titreten guzel şarkı.
suedein a new morning albumunun ilk basimlarinin bonus tracki olan sarki sozleri... doo doo doo, doo doo doo doo doo doo oh, well you might have some conversation smashed in a bar clocking all of the disco dolls that blind you or check out some mad situations some silly farce so real, you can feel it twist inside you but everywhere you go everything you do every place you know every word you choose i'm in everybody's eyes everybody's lives i'm in everything you see you belong to me oh, well you might walk down by the station through garbage and rust and breath in all the diseases just like i do or driving through some conurbation you'll step on the gas and i'll be sat right there beside you cos everywhere you go everything you do every place you know every word you choose i'm in everybody's eyes everybody's lies i'm in everything you see you belong to me well you can smash the windows and break some faces or spray graffiti on public places or act round some dead town but i'll be there cos everywhere you go everything you do every place you know every word you choose i'm in everybody's eyes everybody's lies i'm in everything you see you belong to me doo doo doo, doo doo doo doo doo doo, doo doo doo
(bkz: we belong together)
johnny cash'in muhtemelen daha iyi yorumlayacagi sarki.
ntv de, barichello nun macaristan gp sinde sol arka lastiginin firladigi sahnenin defalarca gosterildigi, formula1 yarishlari icin yapilmish tanitim filminde fon olarak kullanilan ve bu nedenle tekrar hatirlanan guzel sharki ...
mona lisa smile filminin soundtrackinde, tori amos tarafından coverlanan pee wee king şarkısı...
(bkz: because the night belongs to lovers)
kanımca en güzel versiyonu 1963 yılında the duprees tarafından söylenmiştir. nefis bir "doo wop"tır. hem gülümsetir, hem kalp sızlatır. ilk dinlediğim versiyon buydu ve üstüne başka versiyon da tanımam.
lifehouse grubunun solisti jason wade yorumu shrek soundtrackinde bulunabilir.
police grubunun every breath you take parçasında da geçen cümle
(bkz: all your base are belong to us)
atfedildiği insana, hayat boyu söylenmeye devam edecek şarkıdır. vonda shepard tarafından harika yorumlanır ayrıca.. "just remember till you're home again you belong to me.."
(bkz: stronger than death)*
shrek in soundtrackinde de yer alan mukemmel bob dylan şarkısı.
(bkz: benimsin benim)
(bkz: skin o my teeth)
dean martin tarafindan sahane yorumlanmis klasik. jo stafford da bu sarki sayesinde amerika ve ingiltere listelerinde 1 numaraya cikmis ayrica ingiltere listesinde 1 numarayi goren ilk kadin sarkici olmustur. hem disi hem amerikali oldugu dusunulurse keramet bu muthis sarkidadir.
carly simonun söylediği vardır bir de, yıllar önce ally mcbealdekini indiricem diye yanlışlıkla dinlediğim ama yine de pek sevilen bir şarkıdır. yerli yersiz sizi kıskandırmaya çalışan sevgiliye ithaf edilebilir. "tell her" kısımları ziyadesiyle üzücüdür, çünkü sizin söylemesi gerektiğine hatta söylediğine inandığınız şeyleri "o" inatla söylemez tahmin edersiniz, ya da öğrenirsiniz günün birinde. ilgi delisidir. dışarıdan gelen ilgi yetmez bir de kıskandırıp sizden ekstra bir ilgi bekler. siz "thought we closed the book- locked the door" derken bir yandan da "why'd you tell me this? were you looking for my reaction?" diye şüphelerinizle başbaşa kalırsınız, bir yandan da şaşırırsınız "what do you need to know? don't you know i'll always be your girl..." diye iç geçirirken... siz hiç bir şeyi kanıtlamaya çalışmazken "loving eyes of his own" sizin için yeter de artarken, onun bu çabasının sebebini düşünür durursunuz. sonradan dank eder, bir iç ses haykırır "can it be honey, that you are not sure that you belong to me" diye... artık sayıklanan "i know you from a long time ago" ların bir anlamı kalmaz, görmekten kaçındığınız sakındığınız ne varsa karşısınızdadır artık "why'd you tell me this?"in cevabını kendi kendinize verirsiniz, bilmek istediğiniz kadardır "i know you from a long time ago" sayıklamaları... why'd you tell me this were you looking for my reaction what do you need to know don't you know i'll always be your girl you don't have to prove to me you're beautiful to strangers i've got loving eyes of my own (chorus) you belong to me tell her you were fooling you don't even know her tell her that i love you you belong to me can it be, honey, that you're not sure you belong to me thought we'd closed the book - locked the door you don't have to prove to me that you're beautiful to strangers i've got loving eyes of my own and i can tell - i can tell darling tell her - tell her that i love you you belong - you belong - you belong to me tell her you were fooling tell her she don't even know you tell her you were fooling i know you from a long time ago, baby don't leave me to go to her now you belong to me.
(bkz: project 1950) (bkz: misfits)
tori amos kalbimizden vurmustur bu yorumuyla bizi. bu kadar guzel olmasa da olurdu gercekten.. ozellikle de sarkinin girisi o kadar super yorumlanmis ki, insanin ortasina gelmisken tekrar tekrar parcanin basina donesi geliyor.. bu da komik bir durum yaratiyor tabii ki.
vonda shepard'ın söylediği bir pee wee king, redd stewart*ve shilton price parçası.
bob dylan versiyonunu dinlemeye korktuum şarkı...
rose mcgowan'in planet terror'da yeniden yorumladigi ve havasini oldukca degistirdigi bir bob dylan sarkisi. suratini ucubelestirmesini bu sarkiyi bu kadar guzel soylemeseydi affettiremezdi bu kadin.
tori amos'un mona lisa smile soundtrack'i için yeniden yorumladığı egzotik şarkı.
özgüvenin tavana vurması sonucu sarfedilebilecek iddialı sözlerden biridir.. sahiplenilme arzusu taşıyan kadınların dibini düşürebilecek bir sözdür aynı zamanda.. türkçe versiyonu olarak ya benimsin ya kara topragın, kadınım, herseyinle benimsin, örnek olarak verilebilir..
yıllar boyu ıskalarsın ıskalarsın, sonra takılır kalırsın, kurtulamazsın; işte öyle bir şarkı. bırakmadı bir türlü. tabi bob dylan yorumu.
bob dylan'ın yanısıra dean martin tarafından da söylenmi$ $arkı.
bob dylan 'in degil the duprees 'in 1962 tarihli $arkisidir. http://youtube.com/…h?v=9_vou93wvkc&feature=related
how i met your mother'in 1. sezon 9. bölümü betty full of turkey'nin sonunda calmi$ the 88 parcasi. cok güzel oldugu kesin. i treat it like a high school dance waiting in the wings for my big chance but i would only stare at my shoes you belong to me, i belong to you i could tell an antique lie full of all the things i want to hide but that would only lead to the truth you belong to me, i belong to you but i'm lazy and i'll pull you down where you won't want to be and i'm tasting what's pouring out of you what am i supposed to do i could play a trick so strange cover up my ears and pray for rain but that would only give you the blues you belong to me, i belong to you you belong to me, i belong to you
carla bruni 2008 yazında çıkardığı, comme si de rien n'était adlı albümünde yer vermiş bu efsane şarkıya. güzel de olmuş..
hayatta kimse birbirine tamamen ait olabilir mi, bilmiyorum; ama eğer olabiliyorsa bu bağlılığı daha başka hangi şarkı bu şarkı kadar güçlü ifade eder, o konuda şüpheliyim. eğer ait olunamıyorsa, yalan olsa da insana hangi şarkı daha iyi teselli olur, onu da bilmiyorum. söylemesi dinlemesinden daha acıklı, ondan eminim.
bir taylor swift şarkısıdır aynı zamanda. you're on the phone with your girlfriend she's upset she's going off about something that you said 'cause she doesn't get your humor like i do i'm in the room it's a typical tuesday night i'm listening to the kind of music she doesn't like she'll never know your story like i do but she wears short skirts i wear t-shirts she's cheer captain and i'm on the bleachers dreaming about the day when you wake up and find that what you're looking for has been here the whole time if you could see that i'm the one who understands you been here all along so why can't you see you belong with me you belong with me. walking the streets with you and your worn out jeans i can't help thinking this is how it ought to be laughing on a park bench thinking to myself hey, isn't this easy? and you've got a smile that could light up this whole town i haven't seen it in awhile since she brought you down you say you're fine i know you better than that hey what you doing with a girl like that. she wears high heels i wear sneakers she's cheer captain i'm on the bleachers dreaming about the day when you wake up and find that what you're looking for has been here the whole time if you could see that i'm the one who understands you been here all along so why can't you see you belong with me standing by and waiting at your backdoor all this time how could you not know baby you belong with me you belong with me. oh, i remember you driving to my house in the middle of the night i'm the one who makes you laugh when you know you're about to cry and i know your favorite songs and you tell me about your dreams think i know where you belong think i know it's with me can't you see that i'm the one who understands been here all along so why can't you see? you belong with me. have you ever thought just maybe you belong with me?
pan's labyrinth de kaybolmak. bu şarkıyla tünelin sonunda ışık beliriyor. ve olaylar birbirini kovalıyor.
en güzel coverı tori amos tarafından yapılmıştır. bob dylan'ın o çatal çatal serseri sesinden ve fütursuz gitarlarından sonra,tori you belong to me'yi bambaşka yerlere taşımıştır.öyle ki tarz olarak jazz'a dönüşmüştür parça
insan kendi kendine bile ait hissetmediğinde dinlememeli.... yan etkileri ağırdır
dylan'ın ninni tadındaki müthiş şarkısı.
the boys are back filminin de kapanış sahnesini oluşturmuş bir şarkıdır. birde carla bruni den de dinlenmesi gereken bir şarkı olmuştur.
elvis costelloynan the attractions'ın gaz bir çalışması desek saçmalamamış oluruz herhal. sözleri şu şekil bir şarkı: what are you girls gonna tell your mother? i don't wanna hear another word about young lovers or hiding your boyfriend in the cupboard she's been to see the doctor, so you hope that she recovers you act dumb, you say you're so numb you say you don't come under his thumb don't wanna be a goody-goody i don't want just anybody no, i don't want anybody saying "you belong to me, you belong to me" your eyes are absent, your mouth is silent pumping it like a fire hydrant things you say are getting hard to swallow you're easily led, but you're much too scared to follow you've been warned, you're going to get torn no uniform is gonna keep you warm
şarkının soundtrack versiyonunda geçen ve evet bazı sözlük yazarlarında duygusal dalgalanmalara neden olan diyalog: juliette lewis: “i just want to tell you i love you, and i miss you. don't forget about me. you won't forget about me?” woody harrelson: “i won't forget about you. it's cool. no matter where he takes you, timbouktou, it don't matter, because it's fate. know? nobody can stop fate. nobody can.”
carla bruni ve tori amos'dan dinledikden sonra sanki farklı şarkıymış gibi gelir kulağa. ikisininde şarkıya kattığı yorum ayrı olsa da güzeldir.
enfes vokalinde betsie larkin bulunan bobina şarkısı. i’ve only been alone without you the rest was just a game (it’s so far away) you fill my empty room with starlight how do i find the words to make you stay? and here inside i’ll never change we can last forever please stay you belong to me inside my love you’ll always be you belong to me and only you can set me free inside my love you’ll always be you’ll always be inside my love you’ll always be inside my love you belong to me and only you can set me free you belong to me inside my love you’ll always be you belong to me and only you can set me free i’ve stumbled through this life a shadow of who i really am (you gave me your hand) you turned on all the lights inside me i’ll never turn away from you again and here inside i’ll never change we can last forever please stay you belong to me inside my love you’ll always be you belong to me and only you can set me free şarkıyı original mix'i ile tanımak bile sevmeye yetiyor.
başıma bir iş gelmeyecekse içerikle uyum ve derinden yaralama açısından en güzel carla bruni'nin yorumladığı şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=muryvyezpum ayrılık sonrası ilk sabah dinlenildiğinde gözden yaş akabilir. çok tehlikeli.
kara kuru rus trance producer bobina'nın şarkısı. "heavenly voice" betsie larkin tarafından yorumlanmış, jorn van deynhoven tarafından remixlenmiş, leziz bir şarkı. diğer tüm 'you belong to me' temalı şarkılar gibi çok acıklı bir tarafı vardır. breakdown'da dağıtır breakır. http://www.youtube.com/watch?v=c2aaobsc3iy
bir gitar, birkaç çift söz yeter şarkı şakımaya... kainatı ılıklaştırabilmek için biraz daha fazlasına ihtiyacımız vardır. carla bruni'de olandan mesela... üşürsen üzerine bu şarkıyı al ey dünyalı... beni unut, ama metaforumu unutma... http://www.fizy.org/#s/1jsi6a
kate rusby tarafından da 2005 yılında seslendirilmiş güzel şarkı. "the girl who couldn't fly" albümünde yer almaktadır. dinlediğim en iyi yorum desem yalan olmaz. hayret nasıl kimse bahsetmemiş.
an itibariyle worldwide trending topics'de 1. sırada bulunan bobina feat. betsie larkin parçası.
trance müzik dinlerken hüzünlenebilme yeteneğine sahip bir ben varım sanırım şu hayatta. dinlerken dalıp dalıp gittiğim şarkı, bana çok koyuyor bu şarkı.
ısrarla ve şiddetle en güzel jason wade tarafından yorumlandığı kanaatindeyim. söylerken hissettiriyor adam. bob mob bruni mruni anlamam.
leylâ erbil'in karanlığın günü kitabının ön düşünme bölümünde "annem de benden cesaret alarak en bildiği şarkı olan you belong to me'yi söylemeye koyuldu" cümlesinden sonra bir dinleyeyim dedim, vuruldum galiba. bir de burda yazılan bütün kişileri dinledim ama sanırım en çok jason wade'den etkilendim. yazarlar bence şarkıları kitaplarında kullanmalılar ki biz de ucundan köşesinden duygular yakalayalım.
"fly the ocean in a silver plane, see the jungle when it's wet with rain, just remember 'til you're home again, just remember 'til you're home again, you belong to me..." en iyisi önce bob dylan'dan sonra jason wade'den dinlemektir. bob dylan moda sokar ama son vuruşu jason yapar.*
gözlerimi her yumduğumda aklıma düşen şarkıdır şu sıralar, o uzun uykuya daldığımda bob dylan versiyonuyla veda etmek istiyorum...
ilk kez ally mcbeal ost'de vonda shepard'dan dinlediğimden mi bilmem, onun sesinden daha bir anlamlı gelen şarkı.
o güzel coverları var ki, ne zaman dinlemek istesem 4-5 yorumcu arasında kalıyorum. her seferinde farklı bir versiyonunu dinliyorum, neticede önemli olan unutmamak* : nil nehrinin kıyısından bak piramitlere, tropik bir adada güneşin doğuşunu izle, ama bu arada sevgilim hep hatırla; sen benimsin antik cezayir çarşısını gez bana hatıralar ve fotograflar gönder ama rüya görürken de hatırla; sen benimsin ben sensiz çok yalnız olacağım belki sen de yalnız hissedersin ve üzgün? gümüş bir uçakla geç okyanusun üzerinden yağmurlarla ıslanmış ormanı seyret ama eve geri gelene kadar hep hatırla; sen benimsin
bruni'yi benim için polaroid bir kadına dönüştüren şarkı. (bkz: duru)
