woody allen'ın çekimleri süren 2010 projesi. üstat new york'a gidiş-dönüş bilet almış anlaşılan, zira film londra'da geçiyor. bir woody allen filminde oynamak için sırada bekleyen hollywood aktörleri arasından kurayla çekilmiş gibi alakasız duran bir grup insan var başrollerde: antonio banderas, josh brolin, anthony hopkins, naomi watts, freida pinto. londra'lı bir ailenin fertlerinin hayatları, sorunları ve tabi ki ilişkilerine odaklanan bir senaryosu varmış. 41. filminde woody'e 41 kere maşallah diyelim.
(bkz: allah göstermesin)
(bkz: kara kuru kavruk biriyle tanışacaksın) (bkz: kahve falı)
23 ekim 2010'da abd'de gösterime girecekmiş: http://www.imdb.com/title/tt1182350/ 2.5 ay sonra edit: 22 eylül olmuş. düzeltme için skyangel'a teşekkürler.
teaser ı çıkmış yeni woody eseri; http://www.youtube.com/watch?v=m2bvcdzniv8
sonunda trailer'ı da düşmüş olan son woody allen filmi.. http://bit.ly/bhk59o
vizyona "uzun boylu esmer adam" adıyla girecekmiş. giriş tarihi ise 17 aralık.
uzun boylu esmer adamı banderas oynayacaksa woody'nin daha baştan güldüreceği filmdir.
herzamanki woody allen çözülmeyen çarpık ilişkiler silsilesine kapılıp, kafanızda artık bunlar çift oldu derken, herşeyin ardarda kim elinde kimin cebinde belli değil pozisyona sürüklendiği, ünlüsü bol 2010 yapımı film.
gerçekten 41 kere maşallah dedirtesi bir woody allen harikası.başlarken ve biterken çalan when you wish upon a starı leon redbonedan dinlemekse ayrı bir şahanelik.soundtracki ise vicky cristina barcelona tadında adeta.gemma jones ise tam bir woody allen filmi kahramanı olmuş en şahanesinden bir performans döktürmüş.. --- spoiler --- -bence filmin en eğlenceli en parlak karakteri helena idi.her bi olay sonrası kızı sallynin evinde bitiverip "cristal said that.." şeklinde başlayan cümleleriyle filmin adını yaşatan cümleler kurmakta ve izleyiciyi bir hayli de eğlendirmekteydi sanki. -ara ara film boyu konuşan narrator zak orth imiş.hatta filmin ilk cümlesi hamletten bir alıntıyla başlıyor: "shakespeare said, 'life is full of sound and fury, signifying nothing.'" -ayrıca filmin kilit cümlelerinden birini de es geçmeyelim: "bazen ilüzyonlara kapılmak,ilaçtan daha iyi gelebilir." --- spoiler --- canlı ve parlak renklerle bezenmiş sinematografisi mi desem,genellikle caz ağırlıklı ruh dinlendirici soundtrackimi desem,yoksa hiç sıkılmadan geçen bir 90 dakika mı desem bilemedim.şimdi yeni bir woody allen filmini daha da heyecanla beklemekle farz oldu.midnight in paris dört gözle bekliyorum seni. http://www.sonyclassics.com/…ranger/site/index.html ayrıca filmle ilgili reviewler okumak isterseniz diye: http://blogs.indiewire.com/…t_a_tall_dark_stranger/ http://movies.msn.com/…r/?silentchk=1&wa=wsignin1.0
aralık ayının altyazı dergisinde, efe peker tarafından kaleme alınan film.
woody allen in en guzel filmi degildi. whatever works ten sonra daha yuksek beklentiler icindeydim belki de ondan. filmi izlerken onumde durmadan yuksek sesle anirircasina gulen avusturyali teyze yuzunden midir nedir, gulme keyfim de bir yerde kacti sanki...espriler nedense sanki icerisinde o tanidik zeka kirintilarini cok barindirmiyor gibi geldi bana. soguk bir kis aksamini isitan eglenceli ve komik bir filmdi yine de. bir de, filmden ciktiktan sonra bir yabanciyla tanisip, asik oluyormussunuz diyorlar!?
ilişkilerin mantıksızlığı üzerine hoş bir woody allen filmi. bu sefer londra seçilmiştir.
afişlerinden biri mad men'i andıran film. http://bit.ly/eq1eah http://bit.ly/g6tznl
woody allen la yeni yeni tanışanlara göre vudi nin zekasından kırıntılar taşıdığı için ilginç (iyi) bir film olarak düşünülen aslında vasatın baya altında bir filmdir . vudi üzerinden düşünülürse , en kötü filmlerinden biridir . eminim ki bu filmin senaryosunu yazarken aklına gelen tek şey 'insanların yalanlarla yaşaması bazen en iyisidir' önermesi , gerisini koyvermişsin gitmiş . olmamış vudiciğim hakkı rahmetine kavuşmadan senden sağlam bir film daha bekliyoruz unutma bunu . türkiye den sevgilerle ...
bir film olarak iyi, bir woody allen filmi olarak vasat bir filmdir. naomi watts adında bir kadın var; çaresizim ki var..
durup durup woody allen için "olm umarım ölmez, umarım!" diye kahroluyorum filmi izlediğimden beri. açıkçası ben, öyle planlamıyorken bir kazaya kurban gidip de bu filmim için "son filmiydi" dedirtseydim gözüm çok fena arkada kalırdı. woody allen'ın zeka pırıltısını geçtim, filmin sonuna kadar ne olup bittiği anlaşılmayan garip gurup birtakım görüntüler vardı sırf. yani en iç bayıcı filmlere dahi eyvallahım var ama bir film de bittikten sonra "ne gerek vardı şimdi böyle bir şeye" dedirtmesin. o kadar yapmasın.
macbeth'den (shakespeare!) “life is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing." sozuyle acilan ve bu cumleyle ozetlenebilecek olan film. woody allen parayi oyunculara harcamis, yani cast- oyunculuk kendini asmis! cogu zaman "ilahi woody allen!"dedigim filmin josh brolin ve slumdog millionaire'inde oynayan freida pinto iliskisi bana karsi pencere'yi hatirlatti (woddy allen ferzan ozpetek'ten ilham almis olabilir mi? olmaz olmaz demeyin, ilham bu herkes herkesten alabilir, herkese verebilir..) bende en cok su kaldi: helena'nin, (kocasi tarafindan terkedilmis, hayatin anlamini arayan kadin gemma jones) kizinin (naomi watts) evine zirt pirt gidip "darling is there something i can sip on?" demesi damadinin da (josh brolin), "you've sipped us dry" daha ne verelim sana herseyi ictin, yemek pisirken kullandigimiz sherry kaldi bir icmedigin, al onu da ic bari... ingiliz kayinvalide- damat iliskisine derin bir bakis! her ne kadar sonu bir yere baglanilmamis oyle televizyon dizisi tadinda daginik birakilmis olsa da, icinde hayattan gercek anlari barindiran gulduren, guldururken de dusundurmeyen bir filmdi. ayrica woody allen nasil yapiyorsa yapiyor, londra'ya bir newyork havasi getiriyor. kendisi londra'nin gri gok yuzunu seviyormus, oyle demis, bu orada cektigi 4. film zati. bir sonraki filmi paris'te gececek ve cok bi antipatik buldugum carla bruni basrolde olacakmis. bunun haberini de filmin son sahnesinde helena'nin "fransa'yi ben cok severim" demesiyle ucurmus allen abi!
izlemesi keyifli sayılabilecek olsa da, woody allen'ın diğer işlerine bakınca oldukça vasat kalan film. insan daha fazlasını bekliyor.
çok afedersiniz ama yarrak gibi bir filmdi.
beğenmediğim woody allen filmi. tipik ilişkiler yumağı. vasat denilebilir. karakterler genellikle eğlenceli, bir de hah şimdi şu şunla olacak filan derken sürekli bir trso durum olması hoş. ilişkilerin analizi güzel. ama genel olarak bende olmamış birşeyler hissi yarattı. sebeplerinden biri genellikle o çok renkli ortamlar olabilir, romantik komedilerde olur ya canlı renk seçimleri öyle birşey. uzman olmadığımdan teknik terim veremeyeceğim. müzikler çok iyiydi. gemma jones nefisti. --- spoiler --- roy karakteri kendisinden tiksinilmesi içi yaratıldıysa çok başarılı olunmuş. nasıl silik, nasıl parazit birşeysin sen öyle. dia da hayatının hatasını yapan kadınlar listemize üst sıralardan girdi. --- spoiler ---
bugüne kadar izlediğim woody allen filmlerinden en kötüsü buydu. daha önce gene londra'da geçen cassandra's dream ve match point filmlerinden sonra bu filmden de beklentim büyüktü ancak ne garip bu sefer şehirde pek ön planda değildi. filmin akışı ise son dönem woody allen filmleriyle paralel gibiydi. roy'dan mı yoksa helena'dan mı daha fazla nefret ettim karar veremedim. ama arada sırada roy'un yerine joffrey baratheon'ı görmedim değil. --- spoiler --- strangler'ın ölmediğini komada olduğunu öğrendiğimiz sahnede bende şok oldum. filmden sonra kafamda roy'a ne oldu acaba ve strangler komadan kurtuldu mu soruları vardı. --- spoiler ---
