amerika online adli internet baglanma servisinde e-postaniz geldigi zaman sinir bozucu bir erkek sesinin size seslenirken kullandigi cumle...malum e-posta sevicileri olan bir topluluk haline geldigimizden bu mechul adam gormesekte gitmesekte zamanla sevilmistir...
bir warner brothers yani time-warner filminin adı... dünyanin simdiye kadarki en büyük sirketsel birlesmesinin (time warner amerikaonline birlesmesinin) habercisi....
nora ephron'un yönettiği, meg ryan ve tom hanks'in bi "mailli aşk" sürecinde oynaştıkları romantik olduğu kadar yer yer komik film... filmde meg ryan, tomenks'i beklerken, içeriye benim girdiğim sahne wardır, tikatli seyredilirse fark edilir. (bkz: you ve got mail)
filmi izlemistim ama konusunu bile tam hatirlamiyorum. birileri maillesiyodu laptoplardan gerisi yok aklimda.. allah allah
filmi izlediğim zaman bir dial-up kullanıcısıydım. filmde kullanıcıların 2 saniyede nete bağlanmalarını gördükten sonra sessiz gözyaşları dökmüş için için amerikayı ele geçirme planlarımı oluşturmaya başlamıştım. amerikayı ele geçiremedim ama dial-uptan kurtuldum. filmin vermek istediği de budur bence. 2 saniyede nete bağlanılmıyosa dial-up karıdır.
berbat film
(bkz: tom hanks) (bkz: meg ryan)
çekildiği mekan hiç önemli olmamakla beraber; bir director of photography gözüyle izlenme çabası sarfedildiğinde beğenilmesi çok kolay olan, "mekanın ruhunu çok iyi yansıtabilen" sıfatını almaya hak kazanan film.
(bkz: inbox)
renkli, neşeli bi film. ama ikinci kere izlendiginde çok bayıyor.
içinde mailleşme geçen bir nevi külkedisi masalı, filmin sonunda büyük sermaye küçük burjuvazinin özgünlüğünü de koruyabilecek bir yöntem bulabiliyor ya, daha da denebilecek birşey kalmıyor.
hollywood sinemasinin, bilgisayar icerikli filmlerinde bas aktore elektronik posta geldigini gostermek icin abartilmis bir animasyon ve font buyuklugu ile bilgisayar ekranina zoomlayarak gostermesi sonucu gordugumuz harfler toplulugu
sirf meg ryanin kiliklarini ve evini bi daha gorebilmek icin uc kere seyrettigim, daha da seyrederim dedigim film..
bu filmi izleyip gaza gelen, "hayatımın aşkını internette bulabilirim" diyen kaç inanoğlu vardır diye hep merak ederdim.
tom hanks`in en başarısız filmidir heralde. film vizyona girdiği sıralarda netten birileriyle tanışıp buluşmak çok moda olmuştu herkez filmin konusunu merak edip gitmiş hayal kırıklığına uğramıştı bildiğim kadarıyla.
içinde bir şekilde godfather geyiği geçtiğini öğrendiğim film.*
"what women want", "autumn in new york", "notting hill" ve "about a boy" gibi filmlerle bir kategoriye sokulabilecek hos bir filmdir.
sonu bir türlü icime sinmeyen romantik komedi... ne olucak meg ryan'in güzelim kitapcisiyla o güne dek getirdigi kariyeri? her karsima ciktiginda izlerim, ama bittikten sonra hayal kurarim. bu hayalde tom hanks kendi kitapcisinin cocuk romanlari bölümünü kapattirir, meg ryan'in kitapcisi tekrar acilabilsin diye. ama bu sefer meg ryan'in kitapcisinin kaderi her daim ikilinin iliskisine bagli olacagindan (ya ayrilirlarsa da tom hanks "kisisel degil bu ekiki" diye cocuk kitaplari bölümünü yeniden actirirsa?), yazili bir anlasma ile büyük kitapcida asla bir cocuk kitapligi bölümü acilmayacagi karari alinir. yine de icime sinmez, cünkü nihayetinde meg ryan'in kitapcisi, haksiz olmayan bir rekabet ortaminda yenilmistir... öff ne bileyim ya aldin issiz kadini ev kadini mi yapican ibnenin evladi? bunu mu demek istiyorsun? bence tom hanks ile meg ryan'in evlendikten sonra, hanks'in ryan'i sirkete esit payda ortak etmesi gerektigi filmdir. ondan sonra ryan'da pis bi kapitalist olur belki ama en azindan bi nebze esit olur.
(bkz: #2621906)
soundtarck'inde cranberries'in dreams isimli muhtesem eserine yer verilen film. hatta bu soz konusu sarki filmde soyle yer almistir: tom hanks de meg ryan da evlerinden her sabahki gibi cikarlar ve yola koyulurlar. bu esnada dolores o guzel agzini acip bu sarkiya baslar, onlar yurur her zaman yaptiklarini yaparlar, corek borek almak gibi, sarki o esnada devam eder gider. ve ben bir kez daha hayran olurum cranberries'e.
aolun neye benzediğini görme fırsatı.*
acaip gise yapmıs bir filmdir, bunun nedeni de ne tom hanks tir ne de e-mail, gıcık meg ryan dır.
bir yerinde meg ryan ın canlandırdığı karakterin "hayatımın romanlara ya da filmlere benzediğini fark ediyorum, tam tersinin olması gerekmez mi?" dediği, harika new york görüntüleriyle süslü modern zaman masalı film. keşke bütün filmler bari mutlu sonla bitse bunun gibi dedirtiyor insana.
hali hazırda türkçe seslendirmesinde vurgulu konuşabilen bilgisayarların seyredilebileceği, manzaralı, tom hanks'li, hep aynı meg ryan'li film.
alternatif bir tarzanca film adı. you ve göt mail. çok kötü bir mail alan bir adamın maceraları anlatılıyor olsa gerek.
when harry met sally kadar kadın erkek iliskilerinin sinir oldugu kadar eğlenceli de olan yanını gösteren şirin film.
nottiıng hill kadar başarılı olmasa da, gülümsenerek izlenebilecek romantik komedi.
her daim mutlu eden filmdir. papatya filmidir. herşey ve herkes çok mu üstüne geldi? çingeneden bir demet papatya hediye et kendine * sonra doğru eve * mevsime göre limonata ya da sahlep geç tv karşısına koy filmi her sahneyi bilmene rağmen ilk kez izliyormuş gibi eğlen bitince yerinden kalkmadan uyuyakal mümkünse ve sabah gözlerini papatyalarla aç unut herşeyi, gülümse nihayet
tom hanks in ellerinin ne kadar cirkin oldugunu gordugumuz film. yine de pijamali kiz partilerinin vazgecilmez filmleri ilk 5te her daim yer alir.
her izlendiğinde mutlu eden film, antidepresan gibi bişey.
nora ephron'un 1940 yılında çekilen the shop around the corner filminin hikayesinden çok etkilenip esinlenerek ve senaryosunu günümüz koşullarına uyarlayarak yazdığı, başrolleri sleepless in seattle'da beraber çalıştığı tom hanks ve meg ryan'a vererek yönettiği; romantik komedi sevenlerin defalarca izlemekten bıkmadıkları, mutluluk veren, umut dağıtan 1998 yapımı film. konu sürükleyici, film eğlenceli, tom hanks ve meg ryan cazibeleriyle neredeyse parlıyorlar ekranda. yönetim başarılı, görüntü yönetimi harika, mekan seçimleri, ışık mükemmel. insanın kalkıp new york'a gidesi, oralarda aşık olası geliyor. tüm bunların yanında çok başarılı, çok keyifli, çok neşeli bir de soundtracki var. film boyunca şarkıların büyük bölümü sözleri de dahil olmak üzere duyuluyor, insanın içini iyice açıyor. işte buyrun tracklisti: 01. harry nilsson - the puppy song 02. the cranberries - dreams 03. bobby darin - splish splash 04. louis armstrong - dummy song 05. harry nilsson - remember 06. roy orbison - dream 07. bobby day - rockin robin 08. randy newman - lonely at the top 09. stevie wonder - signed sealed delivered i m yours 10. sinead o connor - i guess the lord must be in new york city 11. harry nilsson - over the rainbow 12. carol king - anyone at all 13. billy williams - i m gonna sit right down and write myself a letter 14. george fenton - the you ve got mail suite 15. jimmy durante - you made me love you
filmin şükran günü sahnesinde annabel'in -ki kendisi joe fox'ın büyükbabasının 8 yaşındaki kızıdır- sinir bozucu sesinden dinlediğimiz şarkı tomorrow'dur. "tomorrow tomorrow, i love you tomorrow, you're always a day away"
sinemada ilk izlediğim film.8 yıl gibi oldukça uzun bir zaman geçmiş üzerinden kendisiyle ilgili pek bir şey hatırlayamıyorum.fakat filmden bir şey hatırlamamamın üzerinden geçen yıllarla değil beni çarpan bir film olmamasıyla alakalı olduğu fikrindeyim.oysa ilk sinema deneyimim olmak gibi avantajlı bir durum söz konusuydu onun için.benim içinse amerikan sinemasının sabun köpüğü gibi bir anda kaybolan,birbirine oldukça benzeyen fabrikasyon filmlerinden biri olmaktan öteye geçemedi kendisi.
türkçe seslendirmesi kulağa orijinalinden daha güzel gelen film. özellikle meg ryan'ı seslendiren kişinin sesi çok yakışmış.
1998 yapımı nora ephronın yönettiği kathleen kelly ve joe foxkarakterlerine meg ryan ve tom hanksin hayat verdiği, herşeyin kötü gittiği zamanlarda tekrar tekrar izlediğim, her seferinde yüzüme tebessüm kondurabilen mükemmel film.
her izlediğimde, küçük ve sadık müşterilere sahip bir kitap evi saihibi olmayı ve deli gibi new york'da yaşamayı hayal ettiğim film.
tamamiyle hali vakti yerinde olan, güzel geliri olan bir grup insan kitlesinin oluşturduğu çevreyi konu alıyor film. herkes sabahları 2.99 dolar vererekten starbucksdan kahve alıyorlar, her öğle ve akşam yemeği new york'un eşsiz manzarasına sahip bir kafede yeniyor. ev konusuna mümkünse girmeyelim. yeni öğrenci evine çıkacak birisi için büyük bunalımlar getiriyor, bugün bunu gördüm. eşya motifleri, özellikle yataklar, lambalar, teknenin içindeki dizayn ne güzeldir. ağızları açık bırakmıştır. ayrıca joe fox isimli karakteri * tebrik etmek istiyorum, sabrından dolayı. böylesi hoş bir bayanla muhabbetin var ve yüzüne açık açık aşık olduğunu söylüyor daha niye oyun içinden oyun çıkarıyorsun ki güzel kardeşim. yalnız filmin bitirişi gerçekten rezalettir. başlarda eğlenceli bir hayal dünyası açısından izlendiğinde güzel gelsede son 15-20 dakikasında artık sonu bilerek izliyoruz, duygulandırmıyor, bir an önce buluşsalarda bizde burdan alkışlasak diyoruz. hadi buluştunuz diyelim, hatun dünden hazır olaylara "aa sen miydin lan, valla içimden geçti" triplerine giriyo. sonra yönetmende 60 lardan kalma kamerayı gökyüzüne çevirerek bulutlarda filmi bitiriyor. bu son olmamış. başarılı olabilecek bir filmi nasıl bu kadar berbat etmeyi başarmışlar, nasıl sindirmişler anlam veremedim. soundtrackler için: başarılı şarkılar seçilmiş, mekanına ve zamanına göre etkileyici olabiliyordu, listesinin elime geçmesi iyi oldu, indirilesi yani. son not: filmde ki bayan arkadaşımızı * çocuk sevgisinden dolayı kutluyorum, bunun insanın içinden geleceğine bir kere daha inandım.
kitap, kahve, meg ryan, tom hanks, under the rainbow, mutlu son...
ezbere bildiğim, çok keyifli, nostaljik romantik komedi. hayatıma yön veren sahnesi ise kathleen kelly'nin ellerini yumruk yapıp "fight! fight! fight!" deyişi. başa çıkabileceğimi umut ettiğim bir zorlukla karşılaştığımda böyle yapıyorum, büyük motivasyon veriyor.
an itibariye (08.09.2009, 21.15) tnt kanalı bilmem kaçıncı defa vermekte ben de galiba milyonunca defa izlemekteyim. bir zamanların vazgeçilmez romantik komedi çifti meg ryan ve tom hanks'ten şeker mi şeker bir film. şimdilerin bol cinsellik içerikli, absürd, geyiği bol içi boş romantik komedilerinin yanında nekadar da naif ve renkli şekerleme tadında kalıyor. ne varsa eskilerde var demek isterim. ayrıca meg ryan'ın filmin başlarında yüzünde kocaman bir gülümsemeyle fonda the cranberries'den dreams ile yürümesi de pek hoştur.
iş rekabeti yüzünden birbirine gıcık olan iki insanın elektronik posta yoluyla karşılarındakinin kim olduğunu bilmeden başladıkları ilişkiyi konu alan 1998 yapımı film. oyunculuklarından hikayesine dek her yerinden yapaylık akar. ne romantiktir ne de komik. ''illa meg ryan'ı göreceğim, illa romantik komedi izleyeceğim'' diyorsanız (bkz: addicted to love) hatta ve hatta (bkz: kate & leopold) derim.
(bkz: hoşlanılan kişinin hoşlanılan kişi çıkması/@inverted)
1998 yilinda netten tanistigim bi kizla gitmistim. ufaktim. (bkz: raksnet)
meg ryan ve tom hanks'in hayatımıza yeni giren bir fasalite olan mail ve mailleşme ile başlayan romantik-aşk filmi. bildiğimiz her tema var. son bahar-kış kreasyonu, eski mektuplaşma tarzı mail'leşme, mekandaki soğukluğu içinizi ısıtarak hissettirme. tek kötü yanı imdb tarafından 6,2 ile değerlendirilmiş olması. nerde o eski mail'leşmeler. parfüm sıkar öyle yollardık...
america online'ın hisseleri gümleyince portföyü göçenler mi hınçla 1 yağdırdmış ne yapmış anlamıyorum buncağız enfes filmin oyu nasıl 6.3 olur. filmi bilim kurgu diye izlediler de romantik komedi çıktı diye mi hiddetlendi bi kısım kendini bilmez? hafif eğlencelik bi romantik komediden beklediğiniz neyi eksik etti olm? new yorksa en güzelinden new york. feriştahından şahane soundtrack. stress olanda zihne dinginlik verir harry nilsson'dan bir ölçek remember. "you've got mail suite"i bile severek dinlerim yeri gelince. meg ryan şirinlik muskası bitanemiz kıymetlimssss. tom baba da iyi oynamış. uzun zaman sonra sanırım 3. kez izledim, nerdeyse sinemada izlediğim günkü kadar keyif aldım yine. nora ephron her zaman dört dörtlük iş çıkartabilen bi ablamız değildir ama bu filmde türün hakkını sonuna kadar vermiş
the godfather konulu nadide chat diyaloğu: --- spoiler --- kathleen: my business is in trouble. my mother would have something wise to say. joe: i'm a brilliant businessman. it's what i do best. what's your business? kathleen: no specifics, remember? joe: minus specifics, it's hard to help. except to say, go to the mattresses. kathleen: what? joe: it's from the godfather. it means you have to go to war. kathleen: the godfather? what is it with men and the godfather? joe: the godfather is the i ching. the godfather is the sum of all wisdom. the godfather is the answer to any question. what should i pack for my summer vacation? "leave the gun, take the cannoli." what day of the week is it? "maunday, tuesday, thursday, wednesday." and the answer to your question is "go to the mattresses." you're at war. "it's not personal, it's business. it's not personal it's business." recite that to yourself every time you feel you're losing your nerve. i know you worry about being brave, this is your chance. fight. fight to the death. --- spoiler ---
şu an tvde yayınlanan ve bilmem kaçıncı kez izlediğim film. kathleen kelly karakteri gibi pride and prejudice hayranı olmam, tıpkı onun gibi kaç defa okuduğumu hatırlayamamam, filmde geçen ölçülü naif sohbetler, kitaplar, mekanlar, kahve hatta sonbahar. daha ne olsun. bir bilmem kaçıncı kez daha izlerim sanırım.
var olmuş ve olacak her kadının istisnasız sevdiği film, duygusal porno. bu filmi sevmeyen ya da izlememiş bir kadın bulursam nikahı basarım.
--- spoiler --- - i wanted it to be you. i wanted it to be you so badly. --- spoiler ---
şeker mi şeker bir film. sleepless in seattledan hemen sonra izlemek daha bir hoş oldu. bir de "bu meg ryan'da ne var, neden bütün erkekler beğeniyor bu kadını" diyemicem; ben erkek olsam, sarı saçı falan hiç sevmememe rağmen aşık olurdum be bu kadına.
romantiktir, hoştur, görüntüler falan güzeldir, oyunculuk iyidir falan filan. --- spoiler --- lakin sonunda kapitalizm kazanmaktadır. kadın kahramanımızın küçük,sevimli ve annesinden ona kalan, yani manevi bir değer de taşıyan kitapçısı, "sevdiği adam"ın kocaman, içinde kitaplardan zerre anlamayan elemanların çalıştığı "kitapçı"ya yenilmiştir. kadın kahramanımız ise aşık olduğunda bu duruma üzülmeyi hemen bırakır. yani sonunda aşk kazanmış gibi görünse de, büyük balığın küçük balığı yuttuğu, bu durumun da normalleşmesi gerektiği açıkça söylenmiş bu filmde. ya da ben fazla marx okudum bu ara. haksızsam, haksızsın ibne seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım deyin. --- spoiler ---
kathleen'in o ufacık ve sevimli kitap dükkânı, kitaplar-kitapçılar, birbirini tanımayan iki insanın müzik, kitaplar, günlük olaylar, yaşama ve yaşadıkları şehre dair ince ayrıntılar üzerine sohbetleri ile akılda kalan film. bir de fonunda çalan o güzelim "dreams" ile. yoksa bolca romantizm ile soslandığı için vakit kaybından öte bir his yaşatmazdı.
152 muhabbeti: --- spoiler olabilir veya olmayabilir de evet --- benim aklıma direk 152 kilo olduğu gelirdi ama tom abimiz 152 yaşında diyerek filmi izleyen hemen hemen kimsenin alınmayacağı bir noktaya parmak basmıştır. kilo muhabbeti bir hayli kırıcı olurdu. böyle de düşünceli bir filmdir. --- spoiler olabilir veya olmayabilir de evet ---
mail motherfucker diyeni de var bunun. o daha iyi.
tom hanks'in yine iyi bir iş çıkardığı film. bir aşk hikayesinin yanı sıra, toplumun nasıl yozlaştığını da güzel bir biçimde anlatıyor.
(bkz: mesajınız var'daki katleen kelly'nin evi)
bir türlü türkçe olarak seslendirilmiş bir versiyonunu bulamadığım cümle. istiyorum ki bir mail geldiğinde bilgisayarımdan türkçe olarak "mail'iniz var" sesi çıksın. ama yok işte. gerçi onun da yarısı ingilizce. internetteki kaynaklarda yüzlerce "you've got mail" .mp3'ü var ama türkçe olarak bir tane bile yok.
22 kasım perşembe 2012... hava soğuk, yağmurlu, basık... ajansta işler yoğun değil... kahve içip, bu filmi izlemek şuan en şahane şey yapılacak olan... eve gitsem, koysam dvd ye filmi, yapsam kahvemi, yatsam kahtleen'in koltuğuna, sarılsam battaniyesine... kitapçı dükkanındaki bütün kitapları okusam, o da bana masal anlatsa, kahvem bitince joe'nin kahve aldığı dükkanlardan birine kahve almaya gitsem... joe, katleen'le biran uğraşmayı bıraksa, benimle kafa bulsa... falan, felan, filan... tanım kasalım; izlenmesi süper keyifli, hem romantik hem komedi film...
filmi izlediğim sinemayı bile unuttum. ortaköy feriye ya da beyoğlu emek olabilir. ama meg ryan'ın o sıcacık gülümsemesi yok mu? şu soğuk havalarda insanın içini ufo gibi ısıtıyor. şu sevgiliden mail/msaj/duman yani bir iletişim şekli beklemek yok mu? bir insanın ilişki de yaşayabileceği en güzel an o an işte. hele ki görmediğin bir insanla. aradan yıllar geçti hala daha severek izlediğim bir şey. film desem basit olur. adını koymayayım açıkta kalsın. böyle iyi.
sevgilim ile sinemada izlediğimiz ilk film.o zaman henüz eşim değildi.
sevdiğim bir kaç romantik filmden biri. komedi mi bilemiyorum. romantik komedi diyesim gelmedi. bi de while you were sleeping (işte bu romantik komedi) var. bu ikisini severim ben. bu filmde ilginç olan kadın karakterin new york ta her yere yürüyerek gittiği izlenimi verilmiş olması. evden çıkıyor, sokakta yürümeye başlama sahnesi var. ama taksi sahnesi yok. sonra hop gideceği yere varmış. ne bilem ben ya da benim gözümden kaçmış.
sırıtarak bilmem kaç kez izlemiş olduğum film. öncelikle üç kere izlediğim film sayısı bir elin parmaklarını geçmez. çoğu da çocukluktan kalma romantik komedilerdir. birincisi film küçük kitap dükkanına sempati yaratıp büyük balığı yerden yere vuruyorken aynı zamanda covert advertising olayının bokunu çıkarmış. visa, starbucks, aol... filme bir çocuğun gözünden bakmamak acayip bir şey. sonuçta ilk defa aileyle sinemada izlemiştik. ikincisi 90'ların kadın yıldızlarının büyük bir kısmı komşu kızı imajındalar. pulp fiction'daki uma thurman komşu kızı imajında değil ama düşününce o bile rolü gereğince masum bir kızcağız. ama demek istediğim sandra bullock olsun meg ryan olsun, filmlerdeki hikayeler olsun, hep sıradanlığa övgü vardı eski romantik komedilerde. bence bu filmlerle büyüyen neslin sadeliğin daha güzel olduğunu düşünmesinin nedenlerinden biri de bu. aynı neslin ergenlik dönemine bridget jones'un günlüğü de denk geliyor. o film bence iki neslin arasında kalmış. nispeten daha gerçekçi fakat 90'lardaki benzerleri gibi mutlu sona bağlıyor. şimdiki ergenler ise 500 days of summer izliyorlar. dolayısıyla düşününce bizim neslin ilişkilerden çok şey beklemesi tesadüf değil. zannedersem türk kızı diye sözlükte yerden yere vurulan şahsın bilinçaltı bu filmlerle dolu. bir de insanın yakasını bırakmıyor. günlük hayatta nasıl bir insan olursak olalım, şunları izleyince esasen softy olduğumuzu fark ediyoruz. yazık lan, beynimizi yıkamışlar.
