5. james bond filmi. sean connery'nin bond oldugu son film. filmin basinda olur ama. (bkz: filmin basini soylemek) ruslar, amerikalilar, nukleer basliklar, japonlar, yeraltinda gizli usler ve ucuncu dunya savasi gibi klasik konular uzerine bir cesitlemedir. filmin bond kizlari gozleri cekiklerden secilmistir.
sarkisini nancy sinatra soylemistir. ayrica coldplay'in de kanli canli soyledigi bir versiyonu bulunmaktadir.
reenkarnasyona inanan birinin hayat uzerine soylemi
coldplay..hemen eklemeli...* you only live twice or so they say one life for your self one for the rest you drift through here and life seems strange and one dream appears another's its name and love is a stranger here who'll beckon you on don't think of the danger oh stranger it's gone oh you only live twice or so it seems one life for your self one for your dreams and love is a stranger back in your arms don't think of the danger oh stranger it's cold
ufak bir duzeltme yapalim, sean connery, bu filmden sonra bir sureligine de olsa james bond'luktan ayrilmi$ olsa da, never say never again filmi ile (1983 yili) bond'luga geri donmu$tur, aslen bir thunderball remake'i olsa da.
is bu sarki super teyzemiz bjork tarafindan da sahane bir sekilde yorumlanmistir. ayrica london symphony orchestra tarafindan da enstrumental olarak ele alinmistir.
eh coldplay, bjork soyler de natacha atlas soylemez mi.. david arnold'un son donem gozdelerinden olan atlas, one brief moment single'inin b-side'ina koymustu bir cover'ini, bir diger bond sarkisi from russia with love ile birlikte..
(bkz: tum james bond filmleri)
walt disney'in animasyonlarında kullandığı müziklere benzeyen bir şarkıdır kendileri.
kitap ismini icinde gecen guzel bir haiku'dan almi$tir. filmde bahsi geciyor muydu hatirlamiyorum. you only live twice: once when you are born, and once when you look death in the face
en leziz bond romanlarindan biri, sondan ikincisi. karisinin olumunden sonra (bkz: on her majestys secret service) yikilmi$, zaten alkolikken kendini daha da ickiye kumara vermi$ 007, japon gizli servisiyle ortak cali$acagi bir goreve gonderilir. hedef bond'un japonya'da bir $ato almi$ keyif catan dokuzcan du$mani ernst stavro blofeld'in defterini durmektir, ve olaylar gelisir.
ufak bir düzeltme daha: sean connery bu filmden sonra diamonds are forever(1971) ile 007 rolüne geri döndü. bu filmden sonra rolünü roger moore'a devreden connery, 1983 te never say never again rolüyle bir kez daha james bond oldu. fakat bu film orijinal bond filmlerinden biri olarak kabul edilmez, çünkü connery bu filmi mgm ile değil, warner bros. ile çekmiştir.
(bkz: you only live once)
müthiş soundtrack'inin bestecisinin john barry olduğu james bond filmi. aynı zamanda soundtrack'te yer alan parçalara bir çok türk filminde de rastlamak mümkündür. filmde belirtilmemiştir ama romanda james bond ilk kez ve şimdilik son kez 007'den farklı bir kod numarası kullanmıştır. (bkz: 7777) mi6 bu kodlar konusunda pek üretken değil zannedersem. ayrıca goldfinger'dan sonraki her filminde olduğu gibi sean connery yine perukla oynamıştır bu filmde. --- spoiler --- - size kendimi tanıtayım; ben ernst stavro blofeld. sizin hong kong'da öldürüldüğünüzü duymuştum. + evet, bu benim ikinci hayatım. - öyleyse dikkatli olun, bay bond. insan iki kez yaşar! --- spoiler ---
sean connery'nin oynadığı bond filmlerinin hepsi iyidir öncelikle. http://www.youtube.com/watch?v=21poi4zmiru trailerda da görülen borudan kayma sahnesi şimdi ne kadar absürd gelse de connery dönemi bond filmlerine orijinallik katan sayısız detaydan biridir. bond, oxford ayakkabılarıyla yakıp geçmektedir ayrıca. yine de filmin en büyük özelliği japonya'da geçmesidir. savaşı kaybettikten sonra çabuk toparlanan ve 1950lerden itibaren doğu asya ekonomik mucizesinin merkezi olan ülkenin tekrar batının radarına girdiği zamanlar... tabii japonya'nın gelenekçi tarafına gerekenden fazla vurgu yapılmış bence ama olsun. klişe kullanımı olmayan filme bond filmi demem zaten ben. (bkz: james bond/@ deliogul)
you only live twice...and "twice" is the only way to live! diye anlam veremediğim bir tagline'a sahiptir.
--- spoiler --- (bkz: japon olmak) (bkz: anladıysam japon olayım) --- spoiler ---
pain'in 2011 albümü. şarkı listesi: 1. let me out 2. the dark 3. the great pretender 4. you only live twice 5. dirty woman 6. we want more 7. leave me alone 8. feed the monster 9. sleeping with the dead
bihaber olduğum albüm.
2011 çıkışlı pain albümü. peter emmi korkulanın aksine hypocrisy e pain değil pain e hypocrisy karıştırmaya başladı gibi. hafif death kokulu kirli vokaller var yer yer. ilk bakış itibariyle başarılı bir albüm görünümü çiziyor. ayrıca aşağıdaki parçaları içeren ikinci bir limited versiyon cd si de var. o remix olanlar bildiğin cıptıs :/ 01. crawling thru bitterness 02. the great pretender - millboy & peka p remix 03. dirty woman - mc raaka pee remix 04. you only live twice - rectifier remix 05. leave me alone - rectifier remix 06. eleanor rigby - live at sundown festival, 2008 07. follow me - live in brussels, 2009 08. i don t care - live at raimsmes festival, 2009 09. bitch - live at raismes festival, 2009
bana elektronika üzeri hypocrisy etkisiyle zaman zaman in flames'in son halleri tadı verdi bu albüm, burada daha eli yüzü düzgün icra edilmiş bir müzik var tabi.
filmi en iyi bond maceralarından birini sunar, romanı ise kısa bir öykü havasında gibidir.
bugüne kadar benim için goldfinger'ın yandan yemişi ama güzel bir james bond film müziği olan bu şarkı artık mad men'in 5. sezonunu kapatan leziz şarkıdır. bir şarkı eşlik ettiği sahnelere ancak bu kadar uyum sağlayabilir. sözleri de eksik kalmasın: you only live twice or so it seems, one life for yourself and one for your dreams. you drift through the years and life seems tame, till one dream appears and love is its name. and love is a stranger who'll beckon you on, don't think of the danger or the stranger is gone. this dream is for you, so pay the price. make one dream come true, you only live twice. and love is a stranger who'll beckon you on, don't think of the danger or the stranger is gone.
aynı adlı james bond filminin gösterime girmesinden 32 yıl sonra robbie williams, millennium şarkısının klibinde bu filmden sahneleri canlandırmıştır. ayrıca filmle aynı ismi taşıyan nancy sinatra şarkısının keman partisyonları robbie şarkısında sample olarak kullanılmıştır.
--- spoiler --- lewis gilbert'ın yönettiği 1967 tarihli 5. bond filmi. bond olarak yine sean connery var. ancak bir sonraki filmde connery bondluğu george lazenby'a devredecek. fakat lazenby de bu film sonrası bondluktan vazgeçeceği için 1971 tarihli 7. filmde connery yine bond olacaktır. 1983'teki yeniden çevrim sayılmazsa da bu connery'nin son bondluğu olacaktır. bond filmlerinin bir özelliği de abd ve genel olarak batı müttefiki ülkelerde geçmesidir ve bu filmde de batı bloğundan japonya bu şansa erişmiştir. ancak japonya ninjalık, sumo vs. fazla geleneksel ve oryantalist tarzda sunulmuş (sadece islam coğrafyasına olmuyor oryantalizm). hikaye yine oldukça güçlü ve ilk kez uzayda geçiyor. ernst stavro blofeld bond filmleri serisinde ilk kez kanlı-canlı görünüyor ve donald pleasence tarafından canlandırılıyor. filmin başında bond'un öldürülmesi ve sonradan denizin altından alınarak canlanması vs. güzel çekilmiş sahneler. ama dövüş sahneleri ve efektler günümüz teknolojisine göre biraz komik kaçıyor. yine de totalde heyecanlı güzel bir film. soundtrack parçası da nancy sinatra'dan filmle aynı adı taşıyan mükemmel bir şarkı; http://www.youtube.com/watch?v=xgftqpghyek sözleri de şöyle; you only live twice or so it seems, one life for yourself and one for your dreams. you drift through the years and life seems tame, till one dream appears and love is its name. and love is a stranger who'll beckon you on, don't think of the danger or the stranger is gone. this dream is for you, so pay the price. make one dream come true, you only live twice. and love is a stranger who'll beckon you on, don't think of the danger or the stranger is gone. --- spoiler ---
yolo felsefesine karsi cikan james bond filmi. goruyor ve arttiriyorum (bkz: you only live thrice)
beğenmediğim bond filmidir. neden diyeceksiniz, diğer filmlerde olmayan çekim hataları var, efekt konusunda çok imkan olmayabilir ama yine de bu kadar da saçmalanmaz bence. --- spoiler --- en komiğime giden sahne, bond'un hatunla denize açıldığı sahne. biliyoruz ki arka plan sonradan ekleniyor da, şu nedir arkadaş? 1 kişi mi bakmadı noluyor diye. onun dışında krater'e inerken, hadi uzaktan baktın da anlamadın onun göl olmadığını, 3 metre önündeki duran su ve metali nasıl ayırt edemezsin? tamam onu da geçtim, sonrasında ninjalar içeri girerken bir ninja yukarıya patlayıcı yerleştiriyor ve orada kapağın açıkça gerilmiş file üzerine çekilen kamuflaj olduğu açıkça gözüküyor. başka neler vardı, mesela duvarların kağıt olduğu bir ofiste kapı kilitlenince içeriden çıkamayan güvenlik görevlileri, kasa açılınca kilitlenen ofis kapısı ancak kilitlenmeyen şirket kapısı, bond'un yürüyerek, arkasına bile bakmadan çıkması. bunlar en çok göz tırmalayanlardı. uçağın içine arkada oturanı sabit tutmaya yönelik düzenek kurup bunun o kadar rahat aşılması da "neyse hadi görmezden gelelim" dediğimiz bond olaylarındandı. edit: sözlükten haydi popescu haydi oğlumla yukarda resmi olan sahneyi tartıştık, kendisinin yorumu "sinemada yiyişirken bir anda projektöre dönen kız" şeklinde oldu. bence daha çok "cezmi kaloriferdeki zalımlar collection gibi". --- spoiler ---
çekimleri, dublajı, abartılı japon gelenekselliği, çirkin kızları, ninjaları, saçma sapan hikayesi ve mantıksızlıklarıyla en kötü bond filmlerinden.
