r. kelly tarafından düzenlenmiş bir parça sözü
another day has gone i'm still all alone how could this be you're not here with me you never said goodbye someone tell me why did you have to go and leave my world so cold everyday i sit and ask myself how did love slip away something whispers in my ear and says that you are not alone for i am here with you though you're far away i am here to stay but you are not alone for i am here with you though we're far apart you're always in my heart but you are not alone all alone, 'why, oh just the other night i thought i heard you cry asking me to come and hold you in my arms i can hear your prayers your burdens i will bear but first i need your hand then forever can begin everyday i sit and ask myself how did love slip away something whispers in my ear and says that you are not alone for i am here with you though you're far away i am here to stay for you are not alone for i am here with you though we're far apart you're always in my heart for you are not alone whisper three words and i'll come runnin' and girl you know that i'll be there i'll be there you are not alone for i am here with you though you're far away i am here to stay for you are not alone for i am here with you though we're far apart you're always in my heart for you are not alone for i am here with you though you're far away i am here to stay for you are not alone for i am here with you though we're far apart you're always in my heart for you are not alone...
turkcesi "yalniz degilsin" olan ve orhan gencebay'in bir albumunu hatirlatan slogan.
atb son albumunde versiyonlamistir bunu. oldugundan cok daha guzel olmus. sozlerde bole... in a way it's all - a matter of time. i will not worry for you, you'll be just fine. take my thoughts with you and when you look behind - you will surely see a face that you recognise. you're not alone. i'll wait 'til the end of time. open your mind. surely it's plain to see. you're not alone. i'll wait 'til the end of time for you. open your mind. surely there's time to be with me. it is the distance, that makes life a little hard. two months were once so close - now so many miles apart. i will not falter though - i'll hold on 'til you're home. safely back where you belong and see how our love has grown.
michael jackson'un dinlemekten keyif aldığım şarkılarından biri. ayrılmak üzere olduğunuz sevgilinin ağzından duymak hoş olmuyo ama.
(bkz: you will never walk alone)
her yaptığını gören, en gizli duygularını bilen biri var: tanrı dikkat et! diye devam edebilen korkutucu* cümle
klibi ahlak kurallarina uymadigi gerekcesiyle sansurlenen, zamane asiklarinin birbirlerine her firsatta fisildadigi michael jackson sarkisi...
michael jackson'ın en güzel şarkılarından biridir.
bir yerlerde, birisinin benim için söylediğini tüylerim ürperircesine umduğum michael jackson şarkısı.
(bkz: yalnız değilsiniz)
amerika single listesine 1 numaradan giren ilk şarkıdır. (bkz: michael jackson)
richie sambora'nın, 2. solo albümü undiscovered soul'da yer alan bir parça.wah soloları geniş yer tutar. you can be a million miles away, i will always love you. you can be a thousand thought always, i'll be thinking of you. no matter where you try to hide, you will always gonna find me. right where i belong, been here beside you all along. like some ancient star, forever we'll remain. even if the sky should fall from grace, if i die or fade away. in the end you'll always know, you're not alone. you can change your face to someone else, still i won't forget you. when you're feeling lost inside yourself, i will come and get you. these days the only saviour you can find, is something you believe in. deep inside your heart, you might believe in me. like some ancient star, forever we'll remain. even if our love would ever fall from grace, if i die or fade away, in your life you'll always know. i know you got your fears and doubts, they're weighing on your mind. but something's gonna save you, you're gonna see the truth inside. i'll be right beside you, when the world tears you apart. on your back like a shadow, no matter where you are. like some ancient star, forever we'll remain. even if the sky should fall from grace, if i die or fade away. in the end you'll always know, you're not alone, you're not alone (bkz: undiscovered soul) (bkz: stranger in this town)
modern talking'in alone albümünde bulunan grubun son yaptığı güzel $arkıdır. how deep is the ocean ? how deep is your love? i have a love in my eye's and how do i feel when you can't get enough? half way to your paradise oh, my love is your love forever and a day you are not alone i'll be there for you you are not alone anything i'll do you are not alone you are the one for me you are not alone that's no tragedy you are not alone you are the one for me you are not alone nothing comes for free you are breaking the silence - you are breaking my heart you are like a rose in the snow i talk in my sleep i don't tear apart baby i'll never will go oh my love is your love forever and a day
bu sabah beni hüzünlendirmiştir. kralın ardında bıraktığı en dinlenesi şarkılarından biridir. "whisper three words and i'll come runnin' and girl you know that i'll be there "
(bkz: i stand alone)
''though you're far away i am here to stay'' dizelerinin o*'nun gidişinden sonraki halimizi muhteşem bir şekilde özetlediği parça. artık hiçbir şey eskisi gibi olmayacak olsa da, gene bu şarkıdan iki mısra anlatıcaktır efsaneden arda kalan bizlerin duygularını. ''though we're far apart you're always in my heart''
ne zaman dinlesem gözümün ister istemez kolumdaki veya duvardaki saatin saniyesine takıldığı** ve hayran hayran ritmini takip ettiğim michael jackson şarkısı.
post dial'in sekiz parçadan oluşan yepyeni ep'si. http://postdial.net/youarenotalone/ adresinden bedavaya download edebiliyoruz. tracklist ise şöyle: intro next big thing le sacré du parfait sway bequem get it the purple rose of cairo will you let me sleep?
mj'nin resmen hissederek söylediği şarkı. insanın iç çekişleri bu kadar gerçek olabilir mi? insan onun kadar kibar şarkı söyleyebilir mi...? she's out of my life var bir de böyle söylediği...
i am legend adlı filmde dr. neville her gün radyodan seslenirken böyle bitirirdi konuşmasını.
chicago'nun 1982'de 'chicago 16'albümüyle başlayan aor/pop rock çizgisinin devamındaki 1988 tarihli 'chicago 19' albümünden bir parça.
michael jackson'ın neden bu kadar çok seveni olduğunu aleni ortaya koyar bu şarkı.
bu aralar mads langer yorumuyla max fm'de sıkça dinlemekten keyif aldığım bir şarkı.
mads langer 'ın söylediği, şu ara radyolarda pek popüler olanına aşık olduğum şarkı. http://fizy.com/#s/1m0848
michael jackson ın söylediği r kelly parçası ne yazık ki belçikalı bir bestecinin 1993 tarihli if we can start all over adlı şarkının nakaratı ile büyük benzerlikler göstermektedir. dinleyin kararınızı verin: http://www.youtube.com/watch?v=8prj7jf8cbi
david bowie, rock'n roll suicide şarkısında "oh no love! you're not alone! " diye öyle bir haykırır ki en güzel söylenişi o'dur benim için.
tapukadastro ; http://www.youtube.com/watch?v=ks_wtvxwbg0.
http://www.youtube.com/watch?v=ks_wtvxwbg0 (bkz: sozluk yazarlarinin hayatlarinin fon muzigi)
