yanni parçası. pek güzel, pek nadide. 1992 dare to dream albümünden.
strokes ın first impressions of earth den internete sızmış ikinci parçasıdır... tam klasik alıştığımız strokes soundları taşır... çok böyle çok acaip tatlı tatlıdır... kimse sözlerini de yazmamış, o zaman sözlerini de yazayım tam olsun bari... ooooooooh some people think they're always right others are quiet and uptight others, they seem so very nice nice nice nice (echo), oh inside they might feel sad and wrong oh! 29 different attributes only seven that you like, oh twenty ways to see the world, oh twenty ways to start a fight, oh oh, don't don't don't get out sh sh sh sh shot gun see the sunshine i'll be waiting for you baby 'cause i'm through sit me down, shut me up i'll calm down and i'll get along with you oooooooooh. a man don't notice what they got uh, women think of that a lot one thousand ways to please your man, oh and every one requires a plan, i know and countless tired religions too it doesn't matter which you choose (oh no) one stubborn way to turn your back, oh i guess i've tried and i refuse, oh don't don't don't get out sh sh sh sh shot gun see the sun shine oh, i'll be waiting for you baby 'cause i'm through sit me down, shut me up i'll calm down and i'll get along with you alright shut me up, shut me up and i'll get along with you
girişinde biraz under pressure tadı olan, ancak yine de son zamanların güzel rock n rolllarından.
eğer sokağın ortasında umarsızca, manasızca dansımsı bişiler yapan, hoplayan adamlar görürseniz bilin ki bu zıplak şarkıyı dinliyorlardır. bir you were the last high etkisi yaptı üzerimde.
(bkz: you only live twice)
coldplayla strokesin elemanlarının yumruk yumruğa bir kez mi iki kez tartışmasına girdikleri ve bir karara varamadıkları rivayet edilir.
sikkidi sikkidi sik sik diye baslar bu harika, sonra julian "don't don't don't get out" der, siz "dumdumdum" anlarsiniz, sallana sallana dans edersiniz odanizda, sözlerinin ezberlemeye calisirsiniz, ki bir sürü inci barinmakta sözlerinde; icindeki bana göre en biri icin: "twenty ways to see the world, oh twenty ways to start a fight, oh" yeah!
bahar aylarina hakim olan bir karnaval havasi bir gotune koymusluk yillardir hepimizin dikkatini cekmistir, her baharin bir simge sarkisi var cogu insan icin, 2006 baharina da bu sekilde damgasini vuran sarkimiz strokes'tan geliyor, arabada,evde sacma sapan dans eden insanlar, cicek vermeye hazirlanan agaclarla hayat hic bu kadar guzel ve kolay olmamisti*
insanda lunaparka gitmek, piknik yapmak, kırlarda koşmak gibi abidik açıkhava aktiviteleri yapma ve bi de the strokes konserine gitme isteği yaratan şarkı.
girişi i want to break free den alınmışmış.
haziran ayinin ortalarina dogru yayinlanacak the strokes single'i. video sam bayer tarafindan la'de cekilmis. ingiltere'de klibin ilk gosterimi 24 mayis 2006 tarihinde channel 4'te olacakmis.
şarkıda kullanılan en baskın gitar riff'inin melodisi, the jam'in man in the corner shop'unun "naa naa naa"lı kısmının birebir aynısıdır.
bir elele elele verin cocuklaaaar oynaya oynaya gelin cocuklaar esansi seziyorum bu sarkida; bilmem yaniliyor muyum.
klibini izlerken fab moretti'yi ıslak ıslak davul çalarken görüp garip duygular yaşatan strokes şarkısı.hikayesi şudur;nerde olduğunu anlayamadığımız bir yerde çalarlarken ve julian garip garip hareketler yaparken neyse dans ederken diyelim, birden yanlardaki deliklerden içeriye sular dolmaya başlar ve strokelar ıslanır.bu*.gerisi birde strokes'u ıslak ıslak kıyafetler üstlerine yapışmışken görün fikri üzerine kurulmuş.klip bittikten sonra hayalgücünüz öyle hızlı çalışıyor ki siz bile inanamıyorsunuz.
kalk artık hasta yatağından çocuk! yani o yüzünde koca bir yara izi olan dünya. ondan. deniz değil o baktığın-hisleriyle solunan; room on fire'ın alıştırdığı dipten uçan gitarların üzerine; hafif bir ramones kifayetsizliği. sağ kalp kapakçığının karşında ki kıza göz kırpması. seninde elini olmayan ön cebine atıp, bir yaşam lekesini parmaklarınla örtmeye çalışman. soluk.
manyak komik bir flash oyunu. türkçe alt desteği bilem varmış. http://www.kongregate.com/…tendo/you-only-live-once
sanırım the strokes'un en iyi sözlere sahip parçası. diğerleri gibi boş muhabbet değil sdfsdf.
fritz lang'ın humanist hassasiyetlerini işlediği bi diğer erken dönem film noir. şu açık ki, toplum, sahip olduğu sinerjinin de gazıyla büyük bir orospu çocuklugu içersinde. tek tek incelendiği vakit tüm insanlar bi çuval bok içersinde birer pırlanta olabilir lakin kalabalıkta şımarıyor ipneler. bu şımarık toplulugun sırt sıvazlayıcısı olan devlet ve onun adaleti kendinden menkul kanunları sade ve sadece şımarikliğin devamı için orada. toplu bir düzen ve huzur ilüzyonu, bireyin saadetinin fersah fersah önünde. toplulugun selaheti için kanun işletilir ve adalet kanun kitapları nezdinde saglanabilir. burada önemli dogruya ulaşmak değil, işliyor görünmektir, ilizyonun devamıdır. işte you only live once bu sahne tasarımının içersinde kendine yer bulmaya çalışan bir toplum düşmanını ve ona meyleden biavukatanımı konu ediyor. toplumun çeşitli örgütlenmelerinden -hukuk, din, aile vb.- tekil yardımlar alsalar da büyük organizma onları yutmak istiyor, isteyecektir de her daim. suçlunun üzerinden vicdanı rahatlatmayı da, çalıştıkları dükkanda yaptıkları hırsızlıgı pre-boni clayd çiftimize yıkan kasiyerler ile hatırlıyoruz. "eger tüm bu soygunları yaptılarsa ceplerinde binlerce dolarla sınıra yaklaşıyor olmalılar" derken radyonun başındaki, onlar soguktan donuyorlardı oysaki. ek1: j.l.godard hastaymış bu filme, afferim ona.
http://i.imgur.com/aov8r.jpg
(bkz: yolo)
bir suicide silence parçası. http://www.youtube.com/watch?v=312sb-2pova
(bkz: carpe diem)
james bond bunu gormus ve arttirmistir. (bkz: you only live twice)
henry fonda'nin basina daha sonra the grapes of wrath'de ve the wrong man'de de gorecegimiz gibi gelmeyen kalmamistir, bu guzide fritz lang filminde. sosyolojik vurgularinin yaninda kurbagalarin askini da anlatir film. bonnie ve clyde oluverir joan ve eddie, kurbaga askindan.
