(bkz: garson boy)
garip bi tanımlama işte... şeyinde peynir görmüş, çocuk sahibi olma potansiyeline sahip fakat nüfus kağıdına göre 13-14 yaşındaki birini de sokabilir miyiz bu gruba? hem young hem de adult özelliklerini barındırıyor işte...yok abi bu reklamcılarla pazarlamacıların ortaya attığı kavramlardan bi hayır gelmez...
daha çok kitap arkalarında görülür bu tanımalama. çocuk kitabı olmadığı bariz olan, ancak eleştirmenlerin okurken içlerinin rahat etmediği, onların 'ulen bu da kitap mı bee? yazaydın ya şöyle babalar gibi akıllı mantıklı gerçek dünyada geçen bi trajedi' gibi şeyler düşünmelerine sebebiyet veren kitapların hedef kitlelerini tanımlar.
sabırsızlıkla beklediğim jason reitman-diablo cody işbirliği. biri son yılların en dikkat çeken yönetmenlerinden, diğeri de en ilgi çekici senaristlerinden olunca heyecan tavan yapıyor. başrolde charlize theron var. ayrıca tagline'ına hastayım: "herkes yaşlanır. ama herkes büyümez."
juno'dan sonra ikinci reitman-cody çalışması. juno'yu sevmemiştim bunu da sevmeyeceğim %99 ama genel olarak "sempati duyulması zor" bi film olacak diyor senaryoyu okuyanlar. editimla: overrated ikilinin bu filmi allahtan bi halt olmadan çekildi gitti gözümüzün önünden. juno saçmalığına dönüşmemesine sevindim. reitman sende gelecek var ama diablo cody bu kadar desteksiz hype ile kaybetmeye mahkumsun biç.
ilk trailerı yayınlanmış: http://www.youtube.com/…strailers#p/u/2/r5sn8yrttoe charlize theron'un oscar şansı var diye düşünmüştüm trailerdan önce ama şimdi çok zor gibi.tabi fragmanlara görede konuşmamak laızm.
isim olarak şunu hatırlatan film: oldboy
http://moviegeekblog.wordpress.com/…g-adult-review/
kucuk sehir veya kasabada yasayan veya yasamislarin kendilerinden cok sey bulacaklari bir film. onun disinda charlize theron ilerleyen yasina ragmen hala guzel. sikilmadan izlenecek bir komedi dram karisimi.
bugun sinemada izledigim ve hayatimnan saatler calan gereksiz bir film. shawshank redemptionun nasil birinci sirada oldugunu anlamadiysam bu filmin de nasil 7.2 puan aldigini anlayamiyorum. nasil bir degerlendirmedir arkadas.
(bkz: barely legal)
bi charlize theron vardı ne oldu ona? diye merak ediyorsanız izleyebilirsiniz. oyunculuğundan da güzelliğinden de pek bişey kaybetmemiş. ters ışıkta görünmeye başlayan göz altı torbalarını fark edene de "you jealous bitch" diyebilirsiniz rahatlıkla. onun haricinde çok bişey katmıyor film. depresyondaki bir kadının hezeyanları. no big news. sonlara doğru kısa bi ara verdiğimde daha çok şey öğrendim ben mesela.
bu yılın en iyi kadın oyuncu performanslarından, muhteşem!
muhteşem tagline'ının hakkını dibine kadar veren ("herkes yaşlanır. ama herkes büyümez.") çok eğlenceli jason reitman-diablo cody işbirliği. diablo cody hayranlığım büyüktür. whedon "ekol"ünü günümüzde en güzel takip eden yazarlardan zira. kendine has bir dili, popüler kültürü köpeği eden bir kalemi var. herkese hitap etmeyebileceğinin farkında olarak ben bir diğer diablo cody işini beğeniyle izledim, çok eğlendim ve defalarca daha izlemek üzere amazon sepetime atıverdim. öncelikle, bu kadar taş gibi bir performansı bırak ödüllendirmeyi, aday bile yapmayan akademinin alnını karışlayayım ben. zaten berbat bir seneydi. nedense en beğendiğim filmler ve oyuncular yok sayıldılar. seneye telafi edilsin bu hatalar. charlize theron gerçekten de oscar getiresi bir rolü oscar'lık oynamış. mavis'in yazdığı edebi ve ümit dolu kitabı (!) ile kendi hayatının sefilliği arasındaki tezat, erkeklere ve hayata bakış açısı, köpeği, matt ile ilişkisi, lıkır lıkır içilen içkiler derken film aktı gitti. diablo cody yan karakter yaratmada henüz çok başarılı noktalara gelebilmiş bir yazar değil. ama senaryolarındaki ana karakterleri dibine kadar, her katmanını doldura doldura yazıyor. bunu inkar edemeyiz. juno, jennifer, mavis, tara. hepsi çok güzel çizilmiş ve çok güzel yaratılmış ilginç kadınlar. bu başarı yan karakterlere de sıçradığı zaman diablo cody ortalığın tozunu attıracak ama, o başka entry'lerin konusu. zaten bu film mavis'in filmi, yan karakterler çok da mühim değil. olmaları gerektiği kadar, olmaları gerektiği şekilde varlar. göze batmıyorlar. can sıkmıyorlar. ayrıca filmin müzikleri de pek şahane, eklemeden geçmeyelim. melodi sizi hikayeyle birlikte alıp götürüyor.
charlize theron' un cola içip geğirirken bile muhteşem olduğu film.
(bkz: the concept)
filmi izlerken young adult durumunun sadece baş karakterlerle sınırlı olmadığı, neredeyse bütün yan karakterlerde de olduğunu düşündüm. hatta ekranın karşısındaki ben de bile var, genel yaşamsal sorumsuzluklarımla ilgili.. alakasız gelebilir ama bu yaşta, cumartesi akşamı burda takılıyo olmam bana filmdeki mavis karakterini hatırlattı. hatta genel olarak çoğumuz (hatta genel olarak sen de sayın okur)... facebook, twitter, sözlük vs. gibi ortamları kullanış şeklimiz ama aslında aynı zamanda da "kullanma isteğimiz/gereksinimimiz", birçoğumuzun "young adult" olduğuna bir alamet değil mi? 40lı yaşlarımızda hala nicknameler, cool fotoğraflar kullanmamız. mark zuckerberg facebook'u, ssg eksi sözlüğü icat ettiginde bayagi genc (ergen olabilecek) insanlardi. ve simdi o donemin ihtiyacinin zihniyetinin pesinden gidiyoruz. bunda hic de zorlanmiyoruz. zorlanmamamızın nedeni bu icatların kapsayıcılığından mı (sanmıyorum çünkü 60 yaş üstü insanların facebook taki yorumları bayağı kendini belli ediyor) yoksa bu zaten insanlar artık uzun yaşıyomuş, o zaman biraz daha genç takılabilirim kabulüyle mi ilgili? yani 65 yaş değil de ortalama ömür 40 yaş olsaydı sanırım ömrünüm son 6-10 yılından herhangi bir anını, internette facebookta, ekşisözlükte (alınmasın çok seviyorum) geçirmezdim. (çünkü muhtemelen çoktan evlenmiş, çoluk çocuk pışpışlıyodum)
gereksiz vakit kaybi bir film.
my best friend's wedding'in daha depresif olanı. mıymıy ve mızmız bir charlize theron izlemek hoşuma gitmedi. küçük kasabadan kaçan ama takıntısı olduğu erkeği elde etmek için geri dönen alkolik bir kadının hikayesi. --- spoiler --- matt'in mavis'i götürmesi içimi eritti. sanki bu matt'in kardeşi de lezbiyen gibi bişeydi. fena yazıyordu mavis'e --- spoiler ---
imdbde abartıldığı kadar iyi bi film değildir. az kafa karıştırıcı bi perşembe akşamı seyirliği olabilir. (pazarları daha güzel şeyler seyretmek istersin ya o nevi) --- spoiler --- bi hatun düşünün. hem uyandığında diet kola içecek kadar sağlıksız beslenen, hem alkolizm sınırında gezen hem de bu kadar güzel. dalga mı geçiyosunuz lan? bi de sadece birer sahnede saç koparma takıntısını ve abartı yiyecek tribini gösterdiler. olm sadece bi alkolizm yeterdi, ne diye bu ekleri koydunuz? kfc yerini koca bi toblerone tutuştursaydınız eline, viskiyle daha iyi giderdi. sevgili holivud psikolojisi bozulmuş ablalar nası olur nası davranız sen öğrettin bana. lütfen kötü örnekleriyle gelme karşıma. sezarın hakkı da sezara. herkesin gıdık kapacağı bir tipi başrol oynatıp seyirciye "kendini özdeşleştireceği karakter al bu" diye tokat atıyosun. yeni bi sinema devri başlayacaksa umarım bu 3dlerle filan değil böyle hikayelerle olur. --- spoiler ---
filmi sade ve durağan akışına rağmen güzel buldum. karakterin karışık müzik kaseti eşliğinde yollara düşmesiyle daha başından beni kazandı diyebilirim. makaradan geçen analog bant görüntüleriyle yapılmış jenerik hoştu. yeni yetişkin kitapları yazan ama henüz yetişkin olamamış orta yaşlı karakterin öyküsü. insanın hayatında takılıp kalmasına neden olan olaylar vardır. bazıları atlatıp ilerler, bazıları ise takılıp kalır, ilerleyemez. bu sırada zaman da geçip gider. çözülmeyen sorunlar git gide daha da büyür. sonuç perişanlık. charlize theron ilerlemeye başlayan yaşına rağmen hala oldukça güzel. oynadığı karakterin yaşam tarzını düşünürsek bu durum biraz tezat kaçmış. gelsin içkiler, gitsin kfc menülerle öyle bir fizik olabilir mi? ama performansı oldukça iyiydi. yazdığı lise romanlarındaki "renkli" hayatla tezatlığı, kendi hayatıyla bütünleştirmeye çalışmasıyla tutunduğu geçmiş. küçük kasaba öyküsü, senin olmayana gıpta etme duygusu üzerine bir durum filmi.
ünlü bir özdeyiş vardır; her genelleme tehlikelidir ve fakat bu, charlize theron için geçerli değildir. bir kez daha gördüm, bir kez daha oyunculuğuna hürmet ettim. tamam, güzelliğine ve oyunculuğuna hayranım. diyelim hani, bu güzellik karşısında çok önyargılıyım...ama o kadar da değil, o kadar uzun boylu değil. ne gördüğümü biliyorum. bu, theron'un en iyi işlerinden biri. şunu da söylemem lazım, filmin girişinde adı geçen metin yazarının adını duyunca bir miktar affallamadım desem yalan olur, yanlış olur. hangi ebeveyn evladına böyle bir isim koyar? ilginç. özet: izlenmesi gereken çok nezih bir seyirlik. mutaassıp bünyelere ağır gelebilir...bilemedim...onları zaten hiç bilemiyorum...bu gidişle de bilmem ve üstüne anlamam pek mümkün olmayacak.
anne hattaway rachel getting married ile oscara aday olmuştu ya, charlize theron'un bu filmle oscarı alması gerekirdi bence. film bana nedense rachel getting married'ı anımsattı ama bence ondan çok daha güzeldi. beğenmeyenler, ne bekliyordunuz ki kızımız hanım hanımcık iyi kalpli bir meleğe mi dönüşecekti? gerçek aşkı mı bulacakti. geçiniz. imdb'deki 7 puanı fazlası ile hak ediyor.çevremiz bu kadar sorunlusundan olmasa da young adult dolu bir kere.
oldukları gibi gerçek hayattan alınmış gibi görünen rahatsız edici, can yakıcı, sinir bozucu hatta yer yer utandırıcı "young adult" karakterleriyle çok gerçek, huzursuz edici ama güzel film.
adını nerede görsem "porno mu lan o? bi bakiyim?" diye atlıyorum. her seferinde aynı hayal kırıklığı. alakasız bir film gibi bişeymiş sanırım. yanlış isim seçimi yapmış bence. ya da amacına göre doğru da olabilir. bilemedim. porno kategorisi gibi adı var.
young adult: öykünen hayatlara kör gözlerle bakamayış "jason reitman ve diablo cody’yi ikinci kez bir araya getiren young adult bu ikilinin önceki işinden ötürü (juno), adıyla ve kısa konusuyla dikkat çeken bir yapımdı. daha gösterime girmeden başrol oyuncusu charlize theron’a en iyi kadın dalında bolca ödül getirmesine neredeyse kesin gözüyle bakılan film altın küre haricinde (o da sadece en iyi kadın oyuncu dalında charlize theron) büyük ödül törenlerinde adaylık bile elde edemedi. boşanmış, gölge yazar mahiyetinde genç yetişkin-ergen kitapları yazan (beyaz dizileri oldukça andıran) bir yazar olan mavis gary (charlize theron) hayatında hiçbir şeyden zevk alamamaktadır. sürekli bir tatminsizlik duygusu ve depresyon halindeki yaşantısından bir gün e-postasına düşen bir bebek fotoğrafıyla çıkması gerektiğine karar verir. hayatının anlamını geri kazandıracağını düşündüğü evlenmiş ve yenice bebek sahibi olmuş lise aşkını (patrick wilson) geri kazanma amacıyla memleketine döner. kopmuş bağlar, yabancılaşma, geçmişteki çözülmemiş sorunlar ve kıskançlık konusu üzerine gitmeyi tercih eden filmin ilk bakışta oldukça antipatik bir kahramanı(?) olduğu göze çarpıyor. yani evli bir adamı ayartmaya çalışacak her türden karakter böyle gelecektir izleyiciye. üstelik bunu sadece kendi tatminsizliğini gidermek ve bir parça mutluluk bulabilmek adına yapması olayı tamamen farklı bir noktaya oturtuyor. başından böyle çetin bir durumu kabul eden yönetmen ve senarist bunun ötesine geçebilecek, bize bunun mantıklı olabileceğini gösterecek en ufak bir şey göstermiyor. tam tersine her şeyi bilinmez bir kutu içine koyup, benim içimde neler var ama siz bilmiyorsunuz gibi garip bir hava içine sokuyor. öyle ki filmin son sahnelerine değin “niye?” hakkında en ufak bir fikrimiz olmuyor. mavis’in takıntısının altında yatan nedeni bir türlü anlayamıyoruz. anladığımızda ise çoktan geri dönül-e-mez bir noktaya ulaşmış oluyoruz. tüm bunları bilinçli bir seçimlilikle önümüze serdiğini kanıtlayan mutfaktaki muhabbet ise yaşananların tuzu biberi oluyor. filmin ilginç olmanın da ötesinde belkemiği olan o sondaki sahne ise tatmin etmekten çok uzak bir şekilde gerçekleşiyor. bir defa olayın tamamen dışında olan sandra (gay sanılan kötürüm matt’in kız kardeşi) bu türden bir konuşma için çok yanlış bir tercih. sadece bir defa kek yapıp mavis’e götürmekle arasında bağ kurduğunu düşünen sandra’nın söyledikleri fazlasıyla büyük kaçıyor. söyleyenden bağımsız içeriğe baktığımda etrafımızdaki iç çektiricilere bakışımızın çok güzel bir özeti görülebiliyor. ulaşılması güç, kendisine bile gerçekleri anlatmaktan imtina eden bir başkarakteri barındırmak bazı durumlarda gerekli olabilir. yönetmen ve senaristin tercihlerini tartışacak değilim; neticelerini ise tartışabilirim. içine almayan yapısı bir yana film ortada kabak gibi duran zıtlıkları ve iletişimsizlikleri ne dram ne de komedi haline getiriyor. yani ortada şöyle bir sorun oluşuyor: film izleyiciyi dışlıyor, güldürmüyor veya ağlatmıyor ve hatta sıkmayı tercih ediyor. açık bir şekilde yalnızca düşündürmeyi amaçlıyor. düşündürmeyi amaçladığı şey ne? yalnızlık, tatminsizlik, geçmişte takılı kalmak, aile bağları, aşk, mutluluk, evlilik ve bunun gibi birkaç konu başlığı daha. amaçladığı şeyin yakınından geçebiliyor mu peki? işte orada kocaman bir problem var, beceremiyor. çünkü sorunları reddetmenin sorunlarla uğraşmak ve çözüm aramaktan daha kolay olduğunu, uğraşmak istenilirse çözüm bulunamayacağını, değişimin yarardan çok zarar getirdiğini, kimsenin kimseyi anlayamayacağını, hayata bir şekilde devam etmenin boş vermişlik ve reddetme yoluyla gerçek olmasa bile bir tür “mutluluğun” gelebileceğini iddia ediyor. ortada yaman bir çelişki olduğu konusunda sonuna kadar haklısınız. filmin ortasından itibaren çöreklenen tatminsizlik ve sıkıntının altında zaten bu çelişki yatıyor. bir nevi beyaz dizileri andırıyor işte tüm sebeplerden ötürü. zamanında thank you for smoking ile çok farklı bir tat yakalayan reitman’ı juno ile “garip” bulmuştum. daha sonra çektiği up in the air (aklı havada) ile yeniden rayına girmiş görmüştüm. lakin kendisi bir ters bir düz ilerlemeye kararlı gibi görünüyor. buradan hareketle şunu söylemek mümkün sanırım, diablo cody benim gibi izleyicilere hitap etmiyor. bir dahaki sefere bu konuda çok daha seçici olacağıma artık eminim. son olarak charlize theron… kendisinin pek hayranı sayılmam. seksi veya çekici bulanlardan değilim. güzel bir kadın olduğunu ise inkâr edecek olsam taş olurum. artık hiç kimsenin yetenekli bir aktris olduğu konusunda da şüphesi yoktur eminim fakat hala kendini kanıtlamaya ihtiyacı varmış gibi görünüyor. yakın zamanda oynadığı roller hep içten içe sorunlu, bozulmuş karakterler oluyor. bu filmden önceki iki filmi the burning plain ve the road buna çok güzel iki örnek. the road’ı görmezden gelsek bile bu film ile the burning plain arasında çok büyük bir benzerlik var diyebilirim. filmin müziklerine değinmeden olmaz. anlatılmak istenene fazlasıyla katkı yapan müzikler, tek kelimeyle müthiş. bu konuda sitemiz yazarlarından ijon tichy’nin yazdığı yazıya da bakmanızı öneririm. (bakınız) filme şans verip vermemek size kalmış. gerçekten izleyecek hiçbir şey bulamıyorsanız, tatminsizliğinize çözümsüzlük arıyorsanız o zaman buyurun şans tanıyın. iyi seyirler." http://www.bakiniz.com/…ara-kor-gozlerle-bakamayis/
kendine çok güzel bir konu seçmiş fakat izleyenleri bu konuda düşündürtme veya etkileme işini becerememiş bir film. şehrin haz verici yaşamını yaşayan fakat mutlu olamayan insanın nasıl oluyor da bu hayata devam ettiği üzerine gidilmiş. fakat anlattığı olay ve kullanılan kişilere bakılırsa tartışılacak ve hatta basit denebilecek çözümlemeler yapıyor. --- spoiler --- mavis gary'e sadece kötürüm matt ve sandra hayran. matt hala eski oyuncaklarla uğraşıp alkol yapan ve kötürüm olmasını kullanıp hayata atılmayan birisi, kardeşi sandra ise tam liseli ergen diyeceğimiz bir karater, şehrin haz veren dünyasına aşık, bulunduğu ortamı olabildiğince lanetleyen ve mavis'in eski hayatını devam ettirmesini sağlayan sözleri de söyleyen kişi. fakat maalesef kendisinin bu hayata uygun olmadığını, hayran olduğu mavis ikna edildikten sonra kendisine söylemektedir. zaten filmin özeti sandra ile mavisin konuştuğu son sahnedir. fakat kasaba insanlarının mavis'i psikolojisini bozuk diye niteleyebilmiş olmasını gerçek hayatta görememekteyiz. çünkü dünyada,türkiye'de hatta bu sözlük içinde bile, büyük bir çoğunluğumuzun hayata bakışı matt veya sandra'dan farklı değil. --- spoiler ---
film hayal kirikligi... ha ama eglenceli, vakit gecsin diye izlenilebilir. oyle oturup analiz yapacak derinligi yok. konusmaya deger yanlari : charlize theron guzel kadin, iyi oyuncu.
charlize theron izlemek için katlanılabilecek film. başka biri oynasa izlemeyin zaman kaybı derdim. süslenme kısımları harici filmin hiç bir yeri ilgimi çekmedi. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=r8iftzijnea --- spoiler --- erkek oyuncu olarak izlediğimiz abi (bkz: patrick wilson) de hayaletli dizisi a gifted man çok daha hoş bir karakteri canlandırıyor.
fazla gerçekçi olduğundan insanın düşünmekten kaçınıp bilinçaltına attığı sorunları yeniden gündeme getirebilecek bir film. charlize theron da oyunculuk yapabiliyormuş,aynı zamanda bizlere bunu gösterdi bu film. 80lerdeki gençlik filmlerindeki bir yandan büyüyüp bir an önce kendine bir hayat kurmak isteyen bir yandan da beraberinde sahip olacağı sorumluluklardan kaçarak büyümeyi reddeden ergenin büyümüş halini izliyormuş hissi veriyor. lise-üniversite-evlilik-çocuk şeklinde gidemiyor tabii hepimizin hayatı.tıkandığı an ille kaçındığımız sorunlar aklımıza gelecek,ille iş işten geçtikten sonra o sorunların üstüne eğileceğiz bir başımıza. modern insanının en büyük problemlerinden biri zaten nostaljiye takılmak. uzun zamandır görüşmeyen arkadaşların sohbet arasında farkında olmadan kimin hayatı standartlara daha uygun yarışı yaparken konunun dönüp dolaşıp eski hesaplaşmalara gelmesi ve ortamın gerilmesi mesela.herkes atlatacak diye bir şey yok sonuçta.veya atlatmayı isteyecek diye bir şey. --- spoiler --- mavis önüne bakmaktansa eski mevzuları şimdi yaşıyormuşcasına eve dönüp kontrolü ele almaya çalışıyor.ama hayatına devam eden ve kendine çizdiği yolda ilerlerken kişisel tatminini sorgulamayan insanların arasında kendisini bir güzel rezil ediyor.o ana dek bu durumdan gayet memnun çünkü onu yazar kılan şey nostalji.anılarından ve anıları olmasını arzuladığı konulardan besleniyor yazarken.az biraz erotomania da söz konusu.reddedilene kadar her şeyin istediği doğrultuda gideceğinden son derece emin.hayal kırıklığına uğrayınca da ona rezilliğini hatırlatabilecek sandra'yı yanına almadan ve mutlu sonla biteceğini düşündüğü ama batırdığı aşkının etkisinden kurtulmadan gündelik yaşamına geri dönüyor.başladığı noktaya yani. --- spoiler ---
tanıtıldığı gibi komedi değil... aslında iyi bir konusu var; otuzlarda kırklarda bekar, çocuksuz, işinden, hayatından hoşnutsuz insanların kendinden bir şeyler bulabileceği hikaye, charlize'in oyunculuğu da iyi ama film olmamış. yönetmen sorunu var demek ki...yani iyi bir konu iyi bir oyuncuyla nasıl ziyan edilirin bir örneği. sadece charlize'in orta yaş güzelliğini görmek için seyredilebilir; kadın bu filmde 37 yaşında ama ilk dikkat çektiği 'şeytanın avukatı' filmindekinden bile ki o zaman 22 yaşındaydı, çok daha güzel sanki. bu cümlede spoiler var; son söylediğim filmin finaline uyuyor.
olmuş dediğim filmdir. bir kere konu güzel, çekimler ise inanılmaz gerçekçi. oyunculuğa zaten laf yok. bir de gereksiz uzunlukta bir film değil, adam hikayeyi anlatıp çıkmış. e daha ne olsun?
her şey iyi güzel de charlize'in meme uçlarım gözükmesin diye giydiği o tuhaf şey neydi öyle. oscar galasında 10 karış dekolte giyip firikik vermek istemeyen aktris edasıyla yatağa girmek filmin gerçekçiliğini, anlatmak istediği her şeyi bir anda çöpe atıyor. hayır daha önce malum yerlerini görmemiş olsak neyse. ya da ne bileyim sütyen kısmında bitirirsin sahneyi o garabet şeyi görmek zorunda kalmazdık.
