1937 yapımı bir alfred hitchcok filmi. konumuz tahmin edileceği üzere cinayet ve cinayet zanlısı bir genç adam. polis şefinin kızıyla kaçan genç adamımız masumiyetini ortaya çıkartmak için kendine ait olan ve çalınmış trençkotunu bulmak zorunda. 83 dakikalık bu aşk soslu gerilim filminde hitchcok kendini göstermeyi ihmal etmemiş. filmin 15. dakikasında dışarı çıkan polis memurunun yanında duran iki kişiden biri üstadın kendisi. filmin finalindeki otel sahnesinde üstadın geniş açıyı nasıl da başarılı kullandığının örneğini görebiliyoruz.
hitchcock bu filmde de arz-ı endam etmekte ama diğer filmlerindne biraz daha uzun görünmekte. baktım 17 saniye görünüyor.aramaya da gerek yoktu. bunun dışında finali en berbat hitchcock filmlerinden biri olabilir.
