x files 1. sezon bölümü. progeria hastalığından gençliğin sırrını bulmayı başarmış bir doktor,formülü üzerinde deney yaptığı bir mahkuma kaptırır. (bkz: bok yemek) söz konusu mahkum, mulderın çaylak ajanlık günlerinde yakalattığı, intikam peşindeki john barnett'dir. (bkz: boku yemek)
kıvrak keman nameleri içeren bi şarkı.
old at heart ile birlikte guns'n roses'ın estranged isimli parçasının vurucu kısmını teşkil eden deyiş.
joss stone'un 2. albumunde yer alan supper bir parca. albumdeki favorim.
joss stone'un mind body & soul albümünden fıttırık bir şarkı: chorus: you're wasting your time trying to tear us apart you can't stop our plans we were destined from the start he loves me i love him and even though were young at heart you're the one in denial tired of creeping around when i'm craving for his kiss whenever i'm lonely he is the only one i miss you say it ain't right but i think that you got it wrong its bliss and i love him yeah yeah i love him he makes me go oo-oo-ooooo when he looks at me oo-ooo-ooo and it's plain to see nothing you can do-oo-ooooo to discourage me and i love him i really love him chorus my parents say i'm too good and that he doesn't deserve me my friends think he's not cool enough so they'd rather desert me my sister says her boyfriend has a brother and she'll introduce me but i don't want him, no i've got my man there's nothing you can do-oo-oooo to discourage me i'm cool with my man's family if you were in my shoes you'd feel differently but you're in denial you're in denial chorus you're the one in denial you're the one, you're the one you're the one in denial said i would cry for him lie for him hell i'd even die for him cry for him lie for him hell i'd even die for him cry for him lie for him hell i'd even die for him chorus (2x)
bir email adresi
1993 yılında oh carolina ile ingiltere listelerini şenlendiren shaggy'den 3 nisan itibariyle devraldıkları zirveden 4 hafta boyunca inmeyen britanyalı grup bluebells hiti. yıl sonu listelerinde adı geçmeyen bu şarkı bir ay boyunca devam eden hakimiyetinin ardından yerini george michael & queen ep'si five live'a bıraktı. young at heart young at heart young at heart yet what a start old before their time they married young for love at last was their only crime how come i love them now how come i love them more young at heart you're so young at heart young at heart yet not a chance to be a child at all they told us tales they told us lies don't they know the shouldn't have told us at all how come i love them now how come i love them more when all i wanted to do when i was old was to walk out the door (young at heart) you're so young at heart (young at heart) you're so young at heart how come i love them now how come i love them more how come i love them now how come i love them more how come i love them now how come i love them more when all i wanted to do when i was old was to walk out the door young at heart (you're so young at heart) you're so young at heart young at heart (you're so young at heart) you're so young at heart young at heart (you're so young at heart) you're so young at heart
the x files'in birinci sezonun onbeşinci bölümüdür.. --- spoiler --- john barnett bölümün sonunda, bir grup doktor tarafından kurtarılmaya çalışılırken, ondan bilgi almaya çalışan adam csm'dir.. --- spoiler ---
1954 yapımı yönetmenliğini gordon douglas'ın yaptığı, başrollerini doris day ve frank sinatra'nın oynadığı güzel bir müzikal film. --- spoiler --- doris day müzik okulu sahibi olan bir babanın üç kızından birisidir. babasıyla çalışan yakışıklı, karizmatik ve popüler bir müzisyen olan burke ile aralarında bir ilişki vardır, alex'in arkadaşı olan frank sinatra ise çok yetenekli olmasına rağmen hayatta şansının yaver gitmemesi yüzünde başarısız ve parasız, bu yüzden de hayata karamsar bakan bir müzisyendir. doris day burke ile evleneceği gün frank sinatra ile kaçarak evlenir. --- spoiler --- "fairy tales can come true it may happen to you if you are young at heart" kapanıştaki şarkıdan.
amerikada bir grup "senior citizen"(yaşlı) in beraberce şarkı söyledikleri grubun adı. www.youngatheartchorus.com/ söyledikleri şarkılar, yaşlarının aksine should i stay or shouldi go, i feel good gibi şarkılar. bu adamların yaş ortalaması 85. aynı zamanda bu grubu anlatan "hayatımda izledigim en duygusal" belgesel. mutlaka izlenmeli 10 üzerinden 10 veriyorum. http://www.imdb.com/title/tt1047007/
aynı zamanda the secret life of the american teenager üçüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
aynı zamanda survivor yirmi birinci sezon birinci bölümünün adı.
aynı zamanda home improvement sekizinci sezon on yedinci bölümünün adı.
