mel brooks filmi.igor tiplemesi harikadir.
dr. frankenstein: would you mind telling me,whose brain i did put in? igor: abby someone dr. frankenstein: abby who? igor: abby normal
doktor filmin baslarinda ismini israrla frankenstayn diye telaffuz edenlere bikmadan usanmadan ismini frankenstein olarak tekrar eder.
(bkz: peter boyle) .
filmde kullanılan dr. frankenstein'in laboratuar dekorları ve ekipmanları orjinal frankenstein filminde kullanılan dekorlar imiş.
gene wilderın filmin başında öğrencilerine ders verdiği bölümün bir komedi klasiği olduğunu düşündürten ve saygı duyulan film.oscarlarda da iki adaylığı-en iyi ses,en iyi uyarlama senaryo-vardır,kazanamamıştır o ayrı ama ödülü vermeyenler utansın efendim bu filme.
mel brooks'un komedi basyapitindan adapte edilen mukemmel broadway muzikali. setiyle, muzigiyle, aktorlerin performansiyla tek kelimeyle harika. deep love ve please send me someone muzikaldeki guzel sarkilardan birkacidir.
filmde -kısa süreliğine de olsa- gene hackman'ı görürüz, yaşlı ve yalnız ve âmâ bir papaz rolünde. film, zamanında oscar'a aday gösterilmiştir, ki 1974 yapımıdır.
aktörlerin hepsinin rolüne cuk oturduğu filmdir. dr frankenstein ve özellikle igor muhteşem olmuş. sadece film boyunca durup sağa sola baksalar yine gülerdim sanırım.
bu filmin soundracki günümüz internetine meze olmuştur bu arada... http://www.youtube.com/…s-2itwk5fqs&feature=related aygor reyis'i de unutmamak lazım. http://www.youtube.com/watch?v=qltdqg1sp5w
