(bkz: rob liefeld)'in super eseri ayrica feci iyi yazilmis..
basrolerinde rob lowe, cynthia gibb ve patrick swayze'in bulundugu 1986 yapimi film. genç bir buz hokeycisinin en iyi olma çabasinin anlatildigi filmde aklimda kalan yegane sahne söyledir. abilerin abisi patrick abimiz bu gence her türlü hokey hareketini ögrettikten sonra yanina çagirip siranin en önemli seye geldigini söyler ve akabinde gence buzun üstünde, hokey kiyafetleri içerisinde nasil kavga edecegini ögretir. taktik ise hasmini kafakola alip çatal bölgesinden tuttugu tisörtünü kafasina geçirmek ve adami kollarini kullanamaz hale getirmektir.
"i can't control myself*" adlı single'ıyla listeleri sallamıştır zamanında.
station albümünden gaz bir diğer russian circles parçası.
gaz girişi ile sizi ritmine alıp yok eden russian circles şaheseri.
station albümünün kanımca en kallavi parçası. post-rock dinlemeye başlamak isteyen eski metalciler için güzel bir başlangıç.
aynı zamanda csi ny ikinci sezon altıncı bölümünün adı.
türk onkoloji vakfından onaylı ürünler satan çok kaliteli bir kozmetik markası. eczanelerde satılır.
