ba$rollerini emilio estevez ve kiefer sutherland'in payla$tigi 6 haydut arkada$in maceralarinin anlatildigi iki filmlik bir western serisi. soundtrack by jon bon jovi (bkz: billy the kid)
sözlükte 4. yılıma doğru dolu dizgin ilerlediğim şu günlerde farkettim ki çok şarkıdan bahsetmişim, çok şarkının da sözlerini "tam olsun" diyerek eklemişim. çoğu zaman şarkıların sözlerine gizli bakınızlar yerleştirmişim, oraya buraya inceden mesajlar göndermişim. lakin hangi şarkıda ki mevcut gizli bakınızları, akıllı göndermeleri yakalayabilmişim diye düşünüyorum bulamıyorum. oysa ki böyle bir şarkının varlığından uzun zamandır haberdarım, sizin ile neden paylaşmayayım? wham namlı george michael ve andrew ridgley ikilisinin oluşturduğu grubu hepimiz biliriz. peki 80leri doya doya yaşamış kaçımız, "diskotek"leri sallamış "young guns" isimli şarkılarındaki geleceğe iadeli taahütlü mesajı yakalayabildik? sözlerini yazayım da yorumum tam olsun hey sucker (what the hell's got into you?) hey sucker (now there's nothing you can do) (şimdilik şarkıda dikkate değer herhangi bir mesaj görünmüyorsa da, "sucker" lafına dikkatinizi eçkiyorum.) well i hadn't seen your face around town awhile, so i greeted you, with a knowing smile, when i saw that girl upon your arm, i knew she won your heart with a fatal charm. i said "soul boy, let's hit the town!" i said "soul boy, what's with the frown?" but in return, all you could say was "hi george, meet my fiancee" (hikayemiz george un ağzından andrew in bir süre ortadan kaybolup, neticede bir nişanlı edinmesi ile açılıyor. george andrew in uzun zamandır ortada görünmemesini bir arkadaştan umulmayacak ciddiyet ile eleştirdikten sonra yanındaki kıza anlaşılmaz bir şekilde nazire yaparcasına "soul boy, haydi alemlere akalım, yüzümüzdeki ifadeyi silelim" temennisini dile getiriyor. neticede aldığı cevaptan memnuniyetsizliğini de dile getirmeden edemiyor. buraya kadar maksadını aşmış, eşyanın tabiatına aykırı bir kanka ilişkisi gözlemliyorsak da, net bir tanı koymak için çok erken.) young guns, having some fun crazy ladies keep 'em on the run. wise guys realize there's danger in emotional ties. see me, single and free no tears, no fears, what i want to be. one, two, take a look at you death by matrimony! (burada george un hayatla ilgili diskurunu, "yalnız bireyim rahatım, evlilikten uzak duruyorum, akıllı oynuyorum" mesajını dinliyoruz. normaldir kimi arkaaş böyle kendi felsefesini empoze etmeye çalışabilir diyerek geçiştirebiliriz. devam edelim) hey sucker, (what the hell's got into you?) hey sucker! (now there's nothing you can do.) a married man? you're out of your head sleepless nights, on an h.p. bed a daddy by the time you're twenty-one if your happy with a nappy then you're in for fun. but you're here and you're there well there's guys like you just everywhere looking back on the good old days? well this young gun says caution pays! (şimdi bu noktada george evliliği biraz daha eleştirdikten sonra inceden bir kıtır atıyor: senin gibisi her yerden bulunur, mazimizi hatırla dikkatli ol diyor. mesele maziyi hatırla değil de, senin gibisini arar bulurum daki ince göndermenin içinde sanırım. ama okumaya devam edelim) [chorus:] i remember when he such fun and everthing was fine, i remember when we use to have a good time, partners in crime. tell me that's all in the past and i will gladly walk away, tell me that you're happy now, turning my back nothing to say! (işte işlerin kızıştığı manidarlığın aleni hallenmelere dönüştüğü bölümler başlıyor. george andrew a süperdik, şahane takılırdık, "partner"dik, "suç"luyduk gibisinden göndermelerde bulunuyor. bu da yetmiyor sanki ex iymişçesine "mutluysan ve git dersen giderim, arkamı dönerim" diye veryansın ediyor. şimdi allah aşkına bu "partner" kelimesini tekrardan bu gittikçe acaipleşen kontekst içinde değerlendirelim. george un derdi bir arkadaşı kaybetmek midir, andrew akarşı duyduğu homoerotik ilginin yüzeye vurması mıdır? hem ayrıca young guns ne demektir? gun lafındaki fallik sembolizmden bahsetmek safdillik olabilir mi? ama lütfen bekleyelim ve finale kadar sabredelim:) "hey tell this jerk to take a hike, there's somethin' 'bout that boy i don't like" "well sugar he don't mean the things he said" "just get him outta my way, 'cause i'm seeing red we got plans to make, we got things to buy and you're wasting time on some creepy guy" "hey shut up chick, that's a friend of mine, just watch your mouth babe, you're out of line" (işte bu noktada pepsi and shirlie grubundan shirlie george a kıllanıyor ve diyor ki: "ne biçim arkadaş ulan bu herif, böyle arkadaş mı olurmuş ibne gibi fıkır fıkır?" shirlienin 86 senesi itibarıyle "there's something about that boy i don't like" derken ne kadar da zülfü yare dokunduğunu bilemiyor olması ne kadar üzücü. andrew un da george a karşı boş olmadığını, ilk fırsatta heteroseksüel ilişkisini sona erdirmesini görmezden gelmek mümkün değil.) neticede 86 senesi itibarıyle smashing hits dergisine evlenmyi çoluğa çocuğa karışmayı düşünüyorum diye beyanat evren george un gizleyemediği eşcinselliğini ve andrew ile yakınlaşmasını bu şarkı ile alemlere faş etmesi, bizim de bu ince mesajı alamayışımız inanılmazdır. zaman en büyük turnusol kağıdı olup şarkının hakiki manasını ortaya çıkarması için 13 yıl geçmesi, george michael in umumi tuvaletlerde basılması gerekecektir. ben ise 3 sene zarfında mevzuyu yeniden irdelemek "hötöröf mesajı" dekod edebilme fırsatı buldum. özür diliyorum.
(bkz: blaze of glory)
yıllar sonra bugün* goldmax'te tekrar izleme fırsatı bulduğum 1988 yapımı western filmi. charlie sheen ve emilio estevez kardeşlerin yanı sıra * birçok ünlü simanın rol aldığı filmde daha sonra romantik komedilerin yakışıklısı olan dermot mulroney dirty steve stephens karakteriyle dikkat çekmektedir. emilio estevez in william h. bonney nam-ı diğer billy the kid i canlandırdığı filmde kiefer sutherland çetenin sağduyusu olan josiah gordon doc scurlock rolündedir... çetede ayrıca ; lou diamond phillips jose chavez y chavez, charlie sheen richard dick brewer ve casey siemaszko charles charley bowdre karakterlerini canlandırmaktadır
(bkz: dyin ain t much of a livin)
wham (george michael'in eski grubu) grubunun tanınmasını sağlayan şarkı. galiba da ilk video klipleri. young guns (go for it) adıyla da bilinir. wham rap ve bad boys şarkılarına benzer biraz. hey sucker (what the hell's got into you?) hey sucker (now there's nothing you can do) well i hadn't seen your face around town awhile, so i greeted you, with a knowing smile, when i saw that girl upon your arm, i knew she won your heart with a fatal charm. i said "soul boy, let's hit the town!" i said "soul boy, what's with the frown?" but in return, all you could say was "hi george, meet my fiancee" young guns, having some fun crazy ladies keep 'em on the run. wise guys realize there's danger in emotional ties. see me, single and free no tears, no fears, what i want to be. one, two, take a look at you death by matrimony! hey sucker, (what the hell's got into you?) hey sucker! (now there's nothing you can do.) a married man? you're out of your head sleepless nights, on an h.p. bed a daddy by the time you're twenty-one if your happy with a nappy then you're in for fun. but you're here and you're there well there's guys like you just everywhere looking back on the good old days? well this young gun says caution pays! [chorus:] young guns, having some fun crazy ladies keep 'em on the run. wise guys realize there's danger in emotional ties. see me, single and free no tears, no fears, what i want to be. one, two, take a look at you death by matrimony! i remember when he such fun and everthing was fine, i remember when we use to have a good time, partners in crime. tell me that's all in the past and i will gladly walk away, tell me that you're happy now, turning my back nothing to say! "hey tell this jerk to take a hike, there's somethin' 'bout that boy i don't like" "well sugar he don't mean the things he said" "just get him outta my way, 'cause i'm seeing red we got plans to make, we got things to buy and you're wasting time on some creepy guy" "hey shut up chick, that's a friend of mine, just watch your mouth babe, you're out of line" ooooooh! get back hands off go for it!
(bkz: eski tufek)
türkçe'deki tam karşılığı "genç silahlar"dır.* *
kuzey mariana adaları futbol liginde mücadele eden takım.
