indiana jones tarzı macera ile, sherlock holmes tarzı dedektifliği birleştiren, işin içine çok azda gençlik filmi sosu katılmış muhteşem macera filmi. sherlock holmes ile john watson ın tanışmasını ve ilk maceralarını konu alır.
conan doyle'a saygı da kusur etmeyen , 80'lerin samimi ve eğlenceli döneminden , az ama etkili görsel efektleri ile şaşırtan ve tabii ki harry potter'ın ne kadar çalıntı olduğunu birkez daha anlamamızı sağlayan bir barry levinston filmi.yazarı çok daha sonra harry potter 1 ve 2 yi yönetecek chis colombus.yapımcılar arasında steven spielberg var.1985 yılında çevrilmiş bu "ilgi ile seyredilen" filmin bir başka ünlüsü daha var ama o zaman pek ünlü değildi kuşkusuz.çok başarılı camdan şovalye sahnesindeki efektleri yapan şirket:pixar!..bu sahne ayrıca sinema tarihine "tamamen bilgisayarla yapılan ilk görsel efekt" olarak da geçti.son jeneriği sonuna kadar seyretmeyi unutmayın.ufak bir süpriz var.
--- ekşi macera kabus'un bir bölümüdür! dikkat! şayet buraya bir "bkz" vasıtasıyla gelmediyseniz lütfen (bkz: #17201743) --- etrafı incelemeye başlıyorum. ilk dikkatimi çeken laptop oluyor. elime alıyorum. ekranı kırılmışa benziyor. rastgele bir tuşa basıyorum ümitsizce. fanlar vızlıyor, hdd ışığı yanıp sönüyor. ekranına rağmen hala çalışır vaziyette görünüyor. ekrana görüntü gelmiyor ama açıldığına emin gibiyim. yanındaki çıkışlara bakıyorum, vga çıkışı diyorlar sanırım, ondan var... · yani sherlock holmes? başka ipuçları bakınayım ben/(bkz: #17201779) · vga çıkışı mı? hmm sanki? / bonus track (bak: ?)*
sherlock holmes sevenlerinin beklentilerini fazlasıyla karşılayan bir film.ancak bazi abukluklar da yok değil
