fifa 13 ile keşfettiğim bir indie rock grubu. (bkz: we come running) http://www.youtube.com/…v=6ecw5dtulq8&feature=share
http://en.wikipedia.org/…oungblood_hawke_%28band%29 http://www.100xr.com/…od_hawke/youngblood.hawke.jpg http://www.youngbloodhawke.com/ şiddetle tavsiye edilecek indie grubu kendileri. daha çok yeniler ama en bilinen şarkıları "we come running" fifa 13 soundtracktine girdi ve cbs "insider" dizisinde kullanmak için yayın haklarını aldı. bu biraz "indie" olma durumunu bozabilir diyenler olabilir ama olsun. büyük başarılar kapıda gibi. bu şimdilik iyi bir başlangıç.
