eski usül disney aile komedilerinin tadına yaklaşan, eğlenceli, hoş bir film. yer yer klişeler mevcut ama genel olarak keyifli bir seyri var.
dennis quaid ve rene russo'yu buluşturan, aynı isimli 1968 yapımı filmin, 2005 yapımı yeniden çevrimi. 10 çocuklu dul bir kadınla 8 çocuklu dul bir adamın, çocuklarından habersiz evlenmeleri sonucu ortaya çıkan zıtlaşmalar etrafında dönen aile komedisinin çok daha eğlenceli ve aynı zamanda duygusalı için (bkz: bizim aile).
aynı zamanda full house beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
