başrollerini emily blunt, rosemarie dewitt, ve mark duplass'ın paylaştığı 2011 yapımı bağımsız film. http://www.imdb.com/title/tt1742336/
http://www.youtube.com/watch?v=jlbkcgn9m1m
emily blunt var diye izleyeyim dedim. iyi demişim. kardeşini kaybetmiş, depresif, çekingen fakat sempatik(?) arkadaşımız kardeşinin eski kız arkadaşının teşvikiyle göl kenarındaki evlerine gidip yalnız kalmaya çalışır. eve geldiğinde kızın lezbiyen kız kardeşini evde bulur olaylar gelişir. --- spoiler --- mezhep genişliği falandan bahsetmeyeyim hiç. işte avrupalı farkı falan fişmekan vıdı vıdı bir şeyler. ben şeyi diyecem. büyük ihtimalle hamile kalamadı lezzo ablamız. yüz ifadelerinden bir şey çıkartmak zor olsa da hamile kalabilmek için yıllarca kondomsuz seks yapan insanlar var. eğer üç-beş yeri delik kondomdan hamile kaldıysa o abla bravo diyorum ben. abiyi tebrik etmek gerek. --- spoiler ---
yer yer komedi, yer yer dram dolu 90 dakikalik kafa yormayan guzel bir film. basrollerdeki oyuncularin performansi gayet tatmin edici. 7/10.
(bkz: bacının bacısı)
hoş, sıkmayan bir drama. klişe olacak ama devamı çekilebilecek filmlerdendir.
