roma imparatorluğunda imparatora hitap şekli (ingilizce mi konuşuyolarmış o zaman) (bkz: dunyayi filmlerden tanimak)
(bkz: your honor)
osmanlı diplomatik lisaninda fehametlu olarak yerini bulan hitap şekli
(bkz: your excellence)
(bkz: majesteleri)
danny mcbride, james franco ve natalie portman'ın başrollerinde olacağı fantastik komedi. yönetmen david gordon green'e göre konusu "ot içip dragon öldüren prens"in etrafında dönüyormuş.
ing. ''o senin kafanin guzelligi*'' (oha)* (bkz: her majesty) (bkz: his majesty)
başrol oyuncularının arasına zooey deschanel de katılmıştır. izlemek farz oldu artık. şimdilik tek bir görüntüsü mevcut: http://www.collider.com/…cbride-zooey-deschanel.jpg
red band trailer'ı aşağıdaki adresten izlenebilir. http://www.traileraddict.com/…ness/red-band-trailer ayrıca that ass
fragmanının bir kısmında dropkick murphys warrior code duyulabilir.
son zamanlarda izledigim en iyi komedi olacaga benziyor, tabi filmin tamami fragmani gibiyse. - what if he butt fucked her, would you still like her ? - shut up
imdb'ye gore 8 nisan 2011'de amerika birlesik devletlerinde gosterime girecek, yonetmenligini david gordon green'in yaptigi komedi, macera ve fantezi icerikli film.
3 haziran 2011 tarihinde ülkemiz sinemalarında gösterime girecek film. http://www.imdb.com/title/tt1240982/
fantastik komedi tarzında(o ne lan), muhtemel bir kaç güzel espri barındıran, efekt manyağı, burada sıkı durun; içinde natalie portman ve zooey deschanel i aynı anda ihtiva eden, gitmek zorunda olduğumuz film. kızlar için bonus; (bkz: james franco) yaza geliyormuş. fragmanı; http://www.youtube.com/watch?v=uvy0dzzivky
fragmanında geçen "suck it" muhabbetiyle beni yarmış film.
oscardan sonra franco ile portmanı bir daha görmek isteyenler için kaçırılmayacka film. fragmanından da gerçekten komik olacağa benzer
2000 yılında doğan bir ingiliz atı olup zamanında ankara'da başarılı yarışlarını izlediğimiz bir isimdi. orjin: mujtahid - regal clair 1
box office'teki verilen linkte dağıtımcı uip gözükmekle beraber, vizyona girilmeyeceği söylenen film. http://www.boxofficeturkiye.com/…acak=your+highness
sanırım sırf natalie portman'ın göle girme sahnesini dev ekranda seyretmek için bu filme gideceğim. bir hayli gideri var.
ünlü isimleri biraraya getiren bir film için çok sayıda sallama sahnelere sahip. komikliği ise "fuck" ve attırma etrafında gelişiyor. natalie portman veya zoey deschanel'e aldanıp sevdiceğiniz, bacınız, vs. ile sakın gitmeyin, zira çok rahatsız edici pornografik sahnelere sahip. en son hayal kırıklığım.
fragman gercekten komik, film hic komik degil.
ing. 'senin kafa yüksek yine bu akşam'
natalie portman ile james franco' nun basın toplantısında biz çekerken çok eğlendik umarız siz de izlerken eğlenirsiniz dediği rivayet edilir. film o tarz bir film gayet boş beleş. cadılı büyücülü yaratıklı şövalyeli filmleri tiye alan bir yapım.
--- spoiler --- belirtmekte fayda var, espiriler güzel ancak hepsi sex ve penis üzerine dönüyor. aksiyon sahneleri beklediğimden iyi, ayrıca natalie ablam göle girereken elemanlar gibi kilitlenip kalmamak elde değil. --- spoiler ---
çok çok eğlenceli bir film. keşke böyle bir ton kafa yormadan izleyebileceğimiz, klasikleşmiş filmlerle inceden alay eden zevkli çerezlik filmler olsa. ben izlerken resmen oyuncuların ne kadar eğlendiğini hissettim filmi çekerlerken, özellikle james franco'nun. vaktiniz varsa ve eğlenmeye ihtiyacınız varsa tavsiye edilecek bir film, gerçi biraz belaltı esprileri kabul, lakin ben izlerken çok eğlendim.
komik, fantastik, kanlı bi heyecan fırtınası. başlar biraz sıkıcı olsa da natalie portman'ın hikayeye dahil olmasıyla birlikte soluksuz izlenen bi filme dönüşüyor. ben şahsen çok beğendim.
uzun zamandır izlediğim en eğlenceli ve en geyik film.. görsel efektler de çoğu ciddi filmden güzel olmuş.. fantastik öğeleri günümüz espri anlayışıyla ve de fazlasıyla belaltıyla harmanlayarak gece gece güldürmüştür.. ayrıca zooey deschanel mi yoksa natalie portman mı daha mükemmel konusundaki kararsızlığımı iyiden iyiye arttırmıştır.. dünyanın en güzel kadınlarını yanyana izlemek, hele ki böyle bir filmde gerçekten çok güzeldi.. ama natalie birazcık seksapalitesini konuşturduğu ve senaryo gereği daha fazla rolü olduğu için öndeydi.. sonuç olarak izlenesi ve yalnızca eğlenilesi bi film olmuş.. bu tür geyik filmleri sevenler muhakkak izlesin..
your honorla kankadır, your majestyyle enseye şaplak göte parmaktır. dillere pelesenktir.
iyi bir film değil, ama kötü de diyesi gelmiyor insanın. değerlemek açısından belli bir alkol seviyesinden sonra arkadaşlarla birlikte güle eğlene tüketilecek kıvamda diyebiliriz. direk bel altı gitmenin bir yerden sonra komik olmadığını şahan bile öğrendi ama danny mcbride öğrenememiş. şu filmden en büyük getirisi natalie portmanla bir sevişme sahnesi olurmuş ama onu da senaryoya koymayı becerememiş sanırım. zaten başrol oyuncusundan çok yardımcı oyuncuların konuşulduğu bir filmden bahsediyoruz. film uzadıkça suyu çıkıyor. natalie ve zooey hatrına bir bakıp geçin. --- spoiler --- fantastik bünyeler için wise wizard ve labirentteki minataur klasiğinin tuttuğunu literal manada "öpmesi" gibi göndermeli güzel sahneler var orası ayrı. natalie'nin göl sahnesinde de bariz montaj hatası var. önce yüzüyor sonra kuru kuru suya atlıyor. --- spoiler ---
danny mcbride'ın eastbound & down'dan sonra senarist-oyuncu olarak ikinci çalışması. film olarak vasat altı, oyunculuk olarak vasat, güldürü olarak vasatın biraz üstü, natalie portman olarak doyumsuz film. bu güzelliği izlemek artık ıstırap vermeye başladı şansal... --- spoiler --- "i want you to be gay with me and father." ile "if you want to fuck her........ you'll have to fuck me first." replikleri akılda kaldı. son tahlilde eğlenceli film... --- spoiler ---
zooey ve natalie var diye izledim, oldukça da beğendim. tarantino filmleri kadar kan vardı resmen klsdjfsldkfsdljk iyi iyi, the princess bride'tan kalan şövalye açlığımı doldurmaya çok yaklaştı.
the bard's tale bilgisayar dünyası için ne ise, film dünyası için aynı şey olan film. çok spesifik girdik, açıklamadan olmaz. öncelikle the bard's tale neydi? çıktığı döneme kadar olan frp/rpg/mmorpg oyunları ile dalga geçen, süper diyaloglara, akışa ve atmosfere sahip oyun idi. oynarken daha önceden gördüğünüz bir oyun sahnesi ile nasıl dalga geçildiğini gördükçe keyif alırdınız. o dönem için gayet keyif verici bir oyundu. your highness ise aynı kafada bir film. bu filmin herhangi bir ciddi yanı yok. şunu daha iyi yapsalar şöyle olurmuş, şu sahne absürt olmuş deme durumu söz konusu değil. zaten baştan sona sınırları zorlamışlar, geyiğin dibine vurmuşlar. tamam, kabul edelim bir monty python değil ama kendi çapında başarılı bir yapım olmuş. her şeyi geçtim, zooey deschanel ile natalie portman var. gönle hitap etmese bile çok ciddi bir göz potansiyeli var. --- spoiler --- baya bir şeylere güldüm ama arzu büyüsü altındaki zooey deschanel, minotor dalgasına hamle yaptı ya, orası bitirdi beni işte. yine wise wizard konseptini soktukları hal, bünyemde hiç bir dungeon master arkadaşın onaramayacağı bir tahribata sebebiyet verdi. hani size yardım edeceğim ama bir bedelim var dese, koşa koşa kaçarım. --- spoiler --- oyunun da, filmin de olmamış yanları var. orası kesin. fakat hiç onlardan bahsetmek, mevzu bahis yapmak istemiyorum zira verdikleri keyif yanında pek de sözü edilecek kadar önemli şeyler değiller. bunun kafasında on tane film gelsin, onunu da izlerim, ıskalamam. fantezi janr fanatiği olan kişilerin kesinlikle kaçırmaması, olmayanların ise ön yargılarını kenara bırakıp, keyif almak için izlemesi gereken filmdir.
çok eğlenceli bir film. danny mcbride döktürmüş.
artık klişeye bağlamış duygusal komedi filmlerinden sonra ilaç gibi gelen film. süper olmasada baya eğlendiriyor. --- spoiler --- minotor kısmı ile harbi yarmıştır. aklıma geldikçe hala gülüyorum. --- spoiler ---
eğlendiren, çok fazla beklentiyle izlenilmemesi gereken, sırf oyuncularının hatrına bile izlenebilen film. --- spoiler --- fantastik ve ara gazı bol savaş sahneleri çekmişler, gerçekleriyle dalga geçerek. en çok buna güldüm. sesli güldüm* --- spoiler ---
iyi vakit geçirmek isteyenler için ideal bir film. --- spoiler --- ikincisini mutlaka bekliyoruz. --- spoiler ---
natalie portman, oskari alarak kariyerinin zirvesini yapmi$ bir ablamiz, james franco, 127 hours ile iyi bir ciki$ yakalami$, zoeey deschanel, öl dese ölürüm, danny mcbride, eli yüzü düzgün 3-4 komedi filmi yapmış bir eleman, damian lewis'i band of brothers'tan ötürü severiz, justin theroux, vasatın üzeri bir oyuncudur, charles dance zaten tywin lannister, ona yamuk yapmak olmaz, boyle sağlam bir oyuncu kadrosunu bir araya getirip de böylesine yarrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrak gibi bir film yapmayı başardıkları için, yapımda ve yönetimde emeği geçen herkesin kafasını sikeyim..
james franco ve natalie portman hatrına beklentilerimi düşük tutarak izlediğim ve memnun kaldığım film. zaten böyle güzel kadrolardan muhteşem bir film beklememek gerekiyor son zamanlarda...
komik ve eğlenceli bir film. space balls gibi, robin hood men in tights gibi bir konusu var. yer yer espri patlamaları oluyor. güzel vakit geçirirsiniz.
gerçekten komik ve eğlenceli bir film. öyle "hmmm filmin konusunda kaotik yapının bilmem neresinden..." şekliyle film izleyen tiplerden değilseniz ve sadece gülmek için bir film arıyorsanız, kesinlikle izleyin.
hakkında hiçbir şey bilmeden kopya dvdsini alıp izlediğim film, 7 tane film aldım 35 tl yerine 30 tl verdim. abi bir tanesi bizden demişti dvdleri satan çocuk.umarım bedavaya gelen film budur. zira 5 para etmez bir film. oyunculuk iyi, müzikler iyi, hatta görsel efektler görüntü yönetmenliği filan da üst düzeyde ama bu kadar malzemeye rağmen senaryo bombok olduğu için ortaya gerçekten berbat bir film ortaya çıkmış. harcadığım en kötü 1 saat 45 dakikaydı. bence filmi izlemek yerine boş beyaz bir duvara bakarsanız çok daha eğlenceli vakit geçirirsiniz. danny bride denen herifte bir potansiyel var diyordum ama böyle skik filmlerde oynarsa kendini bitirecek gibi gözüküyor. o değil de james franco ve natalie portmanın böyle bir filmde ne işleri var anlamak mümkün değil. bilhassa da komedi filmi sevenler izlememeli.
eastbound & down ve blackadder'ın karışımı. ikisini ayrı ayrı izlemek ise en güzeli...
http://eksisinema.com/…r-highness-bayat-bir-komedi/
çok fazla beklentiyle izlenilmemesi gereken filmlerden. kadroyu bilmeden izlediğinizde james franco yu gördüğünüzde "vaaay" , zoeey deschanel i gördüğünüz sahnede "helal sana be", natalie potmanı gördüğünüz sahnede ise "hassiktir o vallaha o" gibi tepkiler verebiliyorsunuz. hatta yamulmuyorsam bi sahnede jason kay * i görüyoruz.
türkçeye 'kafadar prensler' olarak çevrilen film (bkz: allah belanızı versin)
konuyu senaryoyu salla bu oyuncuları oynattık mı belli bir gişe garanti mantığında film
(bkz: the blade of unicorn)
kafalar high'ken çekilmiş ve oynanmış gibi duran komikli film. imdb puanı en azından bi 6.5 falan olmalıydı aslında.
buna komedi dersek gerçek komedilere ne diyeceğiz, diye sordurtan boş, vakit kaybı, rezil rüsva, dandik, kötü, vasat altı bir film. natalie ablamızın rol aldığı altıncı kötü film. yedincisi thor, beşincisi no strings attached. arka arkaya çok kötü filmlerde rol alarak kendisiyle ilgili sorular sormama neden olmuştur. lakin bir black swan performansı var ki tüm bu kötü filmleri unutturuveriyor.
--- spoiler --- çok dandik lan... tam bir zaman kaybı klasörü filmi.. --- spoiler --- ayrıca... --- spoiler --- valla bak !!! --- spoiler ---
suratta aptal bir tebessüm ile seyredilebilen bir film. en azından ben öyle ettim. imdb 5.7 diyor, ben 8 diyorum. knights tale (yok yok a knight's tale) mi ne böyle bi güldürüşlü film daha vardı. bunun jenerik akışından sonra bişey çıkmadı ama, benzettik işte. çol çocukla seyretmeyin. bi ton taşak muhabbeti var. şövalyelikle böyle taşak geçen senaryoyu ayrıca tebrik etmek lazım. --- spoiler --- at sikine konan kelebek vs minotor sikine konan metal kuş... (ilahi... hiç güleceğim yoktu) --- spoiler --- yardıran adam danny mcbride, devam filmini bekliyoruz. (franco olmasa olur, portman olmasa olmaz) isim önerimiz: izabelin belizinde...
fikir güzel evet, fantastik öğelerle dalga geçelim peki tamam da her şey bir şekilde erkek cinselliği üzerine kurulu bu filmde ve tüm olaylar dönüp dolaşıp penis temasına bağlanıyor. o nasıl da tematik bir film, bak bak. erkeklerin kendi aralarında geliştirdikleri bel altı espri anlayışları nasılmış öğreneyim isteyenler izlesinler, gülsün eğlensinler. izledikten sonra "lan ben neden izledim ki bunu şimdi?!" demeyin diye söylüyorum.
(bkz: your anus)
houston film eleştirmenleri tarafından senenin en kötü filmi seçilmiştir. http://medicaljesus.blogspot.com/…eri-odulleri.html
çok daha iyi olabilecekken mevcut seviyesinde kalmış filmdir. fikrimce yabancıların recep ivedikidir. sadece klişelerle dalga geçmek isteyen bir film için fazla para harcanmış. oyuncular, dijital efektler bunun göstegesi. bu nedenle filmi izlerken, ulan acaba dandik mi güzel mi anlayamadım. sahnelerin bir kısmı game of thrones ve lord of the rings setlerinde çekilmiş sanki. game of thrones dizi ekibinden de tanıdık yüzler görebilirsiniz. hatta bir tanesi neredeyse aynı rolde. (bkz: charles dance)
abartıldığı kadar kötü olmayan film; ve bence anlaşılamamış. zoey deschanel, james franco ve natalie portman bu filmden ne kadar aldılar, yapımcılar ne bekledi, hepsi salak mı? neyse hendek-deve... bir kaç sahnesi öldüresiye güldürmüştür, kesinlikle izleyen pişman olmaz.
lotrile bile dalga gecmeye calismis olan film. ama tabi sictimi pis siciyolar.
en beğendiğim iki kadının birlikte rol almak için bu filmi bulmuş olmaları... söylenecek birşey yok. allahtan rachel weisz sağ çıktı bu işten, artık sadece ona hasta olacağım. haa dersen ki natalie ve zoey'nin ne kadar umrunda bu durum... hakkaten ya.
bir cok insanin dayima hitab sekli.
kraliyet ailesi mensuplarına hitap edilirken kullanılan ingilizce söz öbeği. "your royal highness" ya da "his/her royal highness" da denir. ya da "hrh" şeklinde kısa formu kullanılır. hitap edilen kişi, imparatorluk hanedanı mensubuysa "your imperial highness" denir. (bkz: your grace) (bkz: the right honorable) (bkz: his excellency) (bkz: your eminence)
filmi büyük bir beklentiye girmeden izlerseniz gayet güzel eğlenebilirsiniz. şahsen sıfır merak ile başına oturdum ve kimi yerlerde güldüm, eğlendim. ciddiye alınacak bir tarafı yok filmin, çerezlik. hatta ve hatta film de kendini ciddiye almıyor, yazan ekibinde dalgasına böyle bir senaryoyu yazığını sanıyorum. natalie portman ve zooey deschanel'i aynı filmde görmek enteresan oldu. natalie portman, filmde rol gereği daha ön plandaydı, hem güzeldi hem çekici. zooey deschanel için banka soyarım, meclisi basarım, yeni hükümet kurarım, üçüncü dünya savaşını başlatırım, o ayrı bir yazı konusu tabii.
tipik b tipi bir film. geneli son derece gereksiz de olsa ince detaylari ve bir kac iyi espeisi var. benzeri filmerdeki gereksiz ciddiyet insani zorlarken bu filmin ciddiyetsizligi filmin abuklugunu kabul edilebilir kiliyor.
