bu sene amerika'da gösterime girecek yepyeni michael cera filmi. üstelik kadrosunda steve buscemi ve norah and nick's infinite playlist'ten ari graynor ve jonathan wright'da varmış.
40 year old virgin'in teenager versiyonu gibi geloor gozume. bilemiyorum. uzaktan bakiniyorum.
demin izlediğim film. çok iyi olmuş, başroldeki arkadaş superbad' den tanıyoruz zaten. aynı tarz oyunculuk, o saf saf sözler yardı geçirdi. kesinlikle tavsiye ediyorum izlenmesini. yarılacağınız bir komedi beklemeyin, çok başka bir film olmuş.
gayet akıcı olmasına rağmen bir türlü sarmayan film. hafif sürreal anlar yaratmaya çalışmışlar ama yemedi.
şöyle bir set arkası videosuna sahip olan film http://www.youtube.com/watch?v=d0kw4esrzu0.
--- spoiler --- final sahnesine kadar tam bir loser hikayesi..rahatsız eden kısmı ise sizin de o yollardan geçmiş olmanız ve filmdeki gibi bir finale sahip olmamanız.. --- spoiler ---
gayet sıkıcı olmasına rağmen bir türlü sıkmayan film. film baştan sona kadar mıy mıy mıy şeklinde ilerlemesine rağmen gram sıkılmadan izledim sonuna kadar. ne katmışlarsa içine.
fight club'u fazla izlemiş holden caulfield çakması bir gencin, a life less ordinary komikliğinde yaşadığı yaz aşkı. bence gayet eğlenceli ve hoştu. izleyen hiç bir abazan pişman olmaz!
amerikan suburblerinde gecen, "dostoyevski meets la nouvelle vague" senaryosuyla izlemesi cok keyifli film.
beklenmeyecek dercede iyi olmuş film. başrol oyuncusuna baktığınızda orta düzey bir komedi filmi diyebilirsiniz belki ama izlemeye başladığınız andan itibaren şaşırtmaya başlıyor film. çok fazla ayrıntı var ve süpriz oyuncular filme iyice renk katıyor. ray liotta ve steve buscemi yan rollerde. not: filmde bariz bir bmw reklamı olduğunu düşünmekteyim. ya da alt metin falansa okuyamadım. edit: (bkz: la strada)
bu filmde sıkılmıyor hatta buna fırsat bulamıyorsunuz. fransızlardan etkilenen kızlar hep farklıdır. enteldirler. müzik film kitap sever anlarlar. fransız erkeklerine hayrandırlar.çılgınlık yaparlar. coollardır. işte tam böyle bir kız var bu filmde. hoş da. bir de bildiğin mal sayılabilcek, yine amerikalı ama hiç yabancı estetiğine sahip olamayan aslında yine kültürlü birikimli de olsa çocuk sayılaiblicek bir erkek. çelişkili değil mi? düşündüğünüzden daha çelişkili zaten ve filmi eğlenceli kılan da bu. aşkı uğruna içine bir fronçois kaçıran dostumuz kıza ulaşmak için kızı bile harcamayı göze alabiliyor. bonny ve clyde gibi kaçmayı düşünüyor, la stradadan bahsedip içindeki serseri pis fransızı ortaya çıkarıyor. sanki biraz karakterlerden millet eleştiriyor :) (evet klişe yorumlar yapmayı seviyorum) . filmin wes anderson derinliğinde olmasa da zengin karakterleri filme renk katarken bazı yerlerde yükselen komedi dozu iyice de eğlenceli kılıyor. filmin derinlemesine bir yanı yok. micheal cara yine loser modunda durup kız tavlamak ister. dünya ona karşıdır ve o bunun üstesinden gelecketir (mi)? romantik komedi işte. al sevgilinle izle. ama "senin niye içinde asi bir fronçois yok" derse ağzının ortasına yapıştırın bir daha konuşmasın, yoksa ömür billah dırdır çekersin *
10. dakikasında hedefi tutturmuştur --- spoiler --- nick: i think my favorite film was tokyo story. i just think mizoguchi is a great director. sheeni: it's a great film. but wasn't that by ozu? nick: who can say? --- spoiler ---
trailer'ına bakıp bu da başka bir amerikan ezilen genç komedisi diyerek seyretmezseniz, filme biraz haksızlık etmiş olursunuz. diyalogların derinliğini görünce kitabına da göz atma isteği doğdu bende. zaten michael cera artık bu rollerin ustası oldu, kariyerini merakla takip ediyoruz.
ayrica amerika'nin buyuyunce entel olacak indie'ci gencliginin sekli semali acisindan da ilginc cikarimlar, biseyler yapilabiliyor. frank sinatra, fellini, birtakim fransizliklar ve godard'lar falan. avrupai olacagim diye italya'da yevmiyeli ise girdigine sevinen turk kizini cizen umut sarikaya gelsin bunlarin da zebilliklerini gorsun. bir ara michael cera'yi (cunku kendisi bizzat bu karakter bes on filmdir) kenara cekip "kruvasan yemek ve nuvel vag uzerine iliski insa edilemez" demek istedim ama neyse ki gencler kendileri gelebildiler o bilinclenmeye, zor da olsa. onun disinda evet, tineycir 40 year old virgin'i gibi film. yeni favori edebi akimim: futurist percussive poetry.
the girl with the dragon tattoonun hollywood versiyonunda lisbeth salander olarak izleyeceğimiz rooney maranın da ufak bir rolü olan film.
adı gibi genç isyanı olan bir film. hep kaybeden genç kazanmak adına kendi tyler durden'ını yaratır ve işler kirlenmeye başlar. sıfırdan zirveye. klasik olmayan anlatımı, avrupa sinemasına dair güzel göndermeler, geçiş animasyonları, iyi kurgulanmış komedi unsurlarıyla keyiflik ve sıradışı bir yapım sunuyor. absürd düzeyde olaylar ard arda gelişince insanın sıkılmaya vakti olmuyor. komik, eğlenceli ve bol ünlülü. steve buscemi, zach galifianakis, justin long, fred willard sadece birkaçı. garip aile yapısı ile malcolm in the middle'a aşina olanlar bu filmi de seveceklerdir.
kadın milletinin, erkeklerin ağzına 16 yaşında sıçmaya başladığını, aşık ettirdikten sonra maymuna çevirdiğini hatırlatıp çok güzel bir dille sunan michael cera'nın nerdeyse tek başına götürdüğü sevimli film.
mükemmel bir film, baştan sona sürükleyici ve orjinal. filmdeki hiçbir metni kaçırmamak adına yer yer durdurup da izledim. sonra o ergen çocuğun oyunculuğu olağanüstü. önümüzdeki 40 sene hollywood'da harika işler yapacak michael cera. çocuk adeta tek başına filmi alıp götürmüş. mutlaka izlenmeli! bu arada steve buscemi malesef çok fazla gözükmüyor filmde, doyamıyorsunuz.
