seijun suzuki'nin 1991 yapimi filmi.
kesinlikle izlediğim en sıkıcı ve en anlamsız filmdi. ikinci japon filmleri festivali'nde gösterilmiş bir filmdir. kısaca hikayesi şöyledir. yumeji bir ressamdır, etrafında bir takım kadınlar ve bir takım adamlar vardır. bunlar çeşitli kombinasyonlarda bir araya gelip bir şeyler konuşurlar. konu bütünlüğü diye bir şey yoktur, çünkü konu yoktur. bu arada yumejiyi oynayan herifin de tek kelimeyle berbat bir oyuncu olması zaten sıkıcı olan filmi daha da çekilmez hale getirmektedir. her ne kadar yönetmeni tanımasam da rahatlıkla iddia edebilirim ki tiyatro veya opera kökenliş bir yönetmendir ve eminim başarılıdır da. lakin sinema olayını pek kavrayamamıştır. teker teker sahneler incelendiğinde aslında gayet güzel tasarlanmış mekanlar, bir portre güzelliğinde ki çekimler felan vardır ki bu konuda yönetmeni takdir etmek gerekir. ama bunun dışında film oldukça başarısız bir filmdir. (yine rahatlıkla iddia edebilirim ki bu film bir sürü de ödül almıştır çeşitli festivallerde)
ayrıca japonca aslından çevirince rüya 2 anlamına gelmekteymiş...
in the mood for love'in muzigi (bkz: yumeji s theme)
