amigadaki tarihi oyunlardan biri resouce yerine zamanlama daha onemliydi...
unix'te, mailx ortaminda, bir sonraki sayfaya gecmek icin kullanilan komut.
adi zeynep olan kizlarin nick olarak sectigi kelimelerin ilk harfini teskil eder genelde: (bkz: zeytin) (bkz: zeze) (bkz: zomzom) (bkz: genellemeler)
z=a+ib şeklinde kompleks sayılar...
en kisa nickli sozluk yazari..
rts'i silahlı köşe kapmacaya dönüştüren oyun
zondarran dilinin temel telaffuzunu olu$turmasının yanısıra grek yönetmen costa gavras'ın,diğer adı "ölümsüz" olan bir filminin adı olması gibi bir özelliği vardır z'nin. (bkz: mutfak ekonomisini kurtarmayan bilgiler)
(bkz: bitmap brothers)
karınca
protoss zealot'un acil durum kısaltması. kullanımı panik halinde ally'a "z varmıa dba" diye mesaj geçmek şeklindedir.
parasiz rts.super super,her insanoglu oynamali hayatinda en az bir defa. ayrica,sagolsun tanimasam da yardimima ko$an insan.
zildjian'ın z serisi de sert müzik yapan davulcuların sevdiği bir seridir. sesi diğer zil serilerinden daha yüksek fakat o kadar da temizdir...
"10 sap erkek birlikte tatile cikarsa" tumce parcasini okuduktan sonra "cikan kim" diye gizli ozne arayan, buyuk ihtimal danimarkali bi arkadas.
yurtdışlarında, adımı telaffuz edemeyen gerizekalı yabancılar için bana hitap etme şekli. (zeee oluyo.)
bi de alfabenin son harfi tabi (kimsenin aklına gelmiş olmasa da)
zulu (bkz: telsiz alfabesi)
brawo, brawo, brawo; başka söz söylemek istemiyorum.... (bkz: herkez/2)... bu kadar olur...
loser isimli $arkıları olan bir ba$ka grup.
antz filminde ba$rolde oynayan karinca (bkz: woody allen)
oyun.anet.net.tr adresinden indirebileceğiniz rts oyun.
sozlukte kacinci sirada oldugu cuk diye bilinen nadir harflerden biri.
z, antik yunanca'da "o yaşıyor" anlamına gelen zei'den alınmıştır. z harfi zei olarak okunur. (bkz: ölümsüz)
ölümsüz (z) : costa gavras'ın 1969 en iyi yabancı film ve en iyi kurgu oskarlarını alan filmi. yönetmen : constantin costa-gavras. senaryo : constantin costa-gavras, jorge semprun (yunanlı vasilis vasilikos'un romanından). müzik : mikis theodorakis. müzik yönetmeni : bernard gerard oyuncular : yves montand, irène papas, jean-louis trintignant, jacques perrin, françois périer, charles denner, pierre dux, julien guiomar, bernard fresson, renato salvatori, marcel bozzuffi, jean bouise, magali moël. kamera : raoul coutard. sanat yönetmeni : jacques d'ovidio. yapımcı : jacques perrin, hamed rachedi. yapım : reggane-films (paris), oncic (cezayir). süre : 127 dakika. bir fransız-cezayir ortak yapımı olan film, yönetmenin en yankı yaratmış filmidir. yunanlı sosyalist, barışçı milletvekili gregorios lambrakis'in polaris füzelerinin yunanistan'a yerleştirilmesi aleyhine yaptığı bir konuşmasından sonra, 22 mayıs 1963'te, bir triportörle gelen saldırganlar tarafından öldürülmesini ve sonra bu cinayetin soruşturulmasını anlatır. iktidar ve yargı ilişkilerini inceler. academy award ödülünü kazanmıştır. cannes'da jean-louis trintignant en iyi aktör ödülünü aldı. new york film eleştirmenleri (new york film critics) ve ulusal film eleştirmenleri derneği (national society of film critics) filmi en iyi film (best picture) olarak değerlendirdiler.
(bkz: z 2)
(bkz: empedans)
olumsuzluk ve birlikte olma durumu (1. cogul sahis) sesi.
uykusuz bir halde uzaktan bakıldığında matematikçi tarafından yazılmış eğri "x" gibi gözüken, dolayısıyla yapılan uzun hesaplamaları allak bullak eden harf
bir zamanlar karsilasmisiz megerse.
winamp playlist'te bir önceki şarkıyı çalmaya yarayan kısayol tuşu
alman aksanli ingilizcede "d" ve "th" harfleri yerine kullanilan harf orn: "zi intruzar haz biin keapçırz" --> "the intruder has been captured"
(bkz: zz)
costa gavras'in 1969'da akademy'nin en iyi yabanci film odulunu aldigi politik film.
lubnan dogumlu, fransa egitimli neuroscientist ziad nahas'in dostlar arasindaki ismi.
(bkz: zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz)
pcde robotlarla oynanan bir kose kapmaca oyunu (bkz: delicesine kacmak isterim)
trafik polisleri tarafından plaka bildirimi yapılırken zonguldak olarak okunan harf.(bkz: telsiz alfabesi).
(bkz: zet)
developer'ların sap üzerinde geliştirdikleri uygulamalarda; fonksiyon ve tablo isimlerinin başına eklemek zorunda oldukları harf... aynı amaçla kullanılabilecek bir diğer harf için, (bkz: y)
uva'deki secret societylerden biri. insanlara ve universiteye finansal olarak yardim ederler ama cok gizlidirler. kimsecikler bilmez kim olduklarini.
alfebenin kuyruk ucu.
ülkemizde "ölümsüz" adıyla gösterilmiş politik bir film. yanılmıyorsam direnişin politik tabanını oluşturmaya çalışan lider de bu adla anılıyordu. (bkz: #1149106)
geometrik izomeride cift bagli karbonlara uc ya da dort farkli grup baglandiginda, bu gruplardan oncelikli olan iki grup ayni tarafta oldugu zaman molekulun adinin onune koyulan harf. (bkz: e)
vassilis vassilikos romanindan uyarlanan, ba$rollerini yves montand, irene papas, jacques perrin'in payla$tigi 1969 yapimi costa gavras filmi.
(bkz: zydrunas ilgauskas)
bu harften 3 veya daha fazlasi biraraya geldigi zaman uyku efekti olur ama gercekte uyurken zzzz diye ses cikariyorsaniz bir kbb uzmanina basvurmaniz gerekli ve gecirgendir..
(bkz: zee germans)
james bondun "m" den önceki üstü. m daha iyi ama, oturaklı falan, z hiç güven vermiyodu
ks. zulu time
(bkz: ant z)
(bkz: z donusumu)
zorronun kurbanlarının orasına burasına kılıcıyla attığı imza.ayrıca (bkz: zz top)
patladiginda havaya sacilan arac parcalariyla, surucusu oldurulup ("yokedilip" diyelim, robotlar cunku) ele gecirilebilen araclariyla gelecekte cikacak olan bircok rts oyun icin cok guzel bir kaynak teskil etmis oyundur. maalesef total annihilation cikana kadar hicbir oyunda (ki tiberian sun'da bile cok umitliydik bundan) z'deki patlayan arac konsepti, havaya firlayan tekerlek konsepti, yasayan savas alani konsepti filan kullanilmadi, bu da oyunseverleri uzdu.
zambiya'nın uluslararası plaka işareti.
kanaatimce en karizmatik harf.
(bkz: zed)
david eddingsin kötü karakterlerine ve düşman mekanlara verdiği isimlerin ortak başharfi. hem belgariad hem mallareon hem elenium ve de tamuli destanlarında hep karşımıza çıkan bir benzerliktir. (bkz: zedar) (bkz: zandramas) (bkz: zemoch) (bkz: zalasta) (bkz: kal zakath) sonradan iyileştiği için kal ile ödüllendirilmiştir.
müziklerini mikis theodorakis'in yaptığı costa gavras filmi. 1979 yılında, o zamanın kültür bakanı ahmet taner kışlalı'nın teşvikiyle trt'de gösterilmesi gündeme gelmiş, fakat gergin ortam sebebiyle izin verilmemiştir.
yunanistan'daki fasizm ile mucadele eden idealist bir politikaci olan vassilis vasilikos unlu romaninin adidir.
uğur özakıncı'nın, "aşk"ın da sahip olduğunu iddia ettiği önemli harf.. (bkz: aşkın z'si)
zorro cok guzel yazar bunu.
bu benim eski, kadim bir dostumdur. iyi bir insandir, seksi bir kafasi vardir, iyi raki icer, sabahlari da corba. on kusur sene sonra sozlukte karsilasmak varmis.
(bkz: honda z)
ikilik belirten yapım eki. (bkz: ikiz) (bkz: göz) (bkz: omuz) (bkz: diz) hatta (bkz: göğüs)(bkz: #1150547)* (kşz: #794374)
(bkz: ze)(bkz: cidade de deus)
costa gavras'ın yönettiği politik film. filmlerin sonunda veya başında yazan "bu filmde yer alan kişiler tamamen kurgudur" metni bu filmde "bu filmde yer alan kişi ve olayların gerçek hayattaki kişilerle olan benzerliği rastlantısal değildir, bilerek yapılmıştır" diye değiştirilmiştir.
zorro'nun bastırılmış kişiliğinin ve idsel davranışlarının, şiddet, cinsellik ve benin somut ifade ediliş şekli.
ask z'siz olur*
zonguldak ilimizde aksamlari bira esliginde delikanli muhabbetinin yapildigi virajin ismi.
... olumsuz bir anlam verme niteligine de sahiptir bu muhterem harf. bir ornek verelim; ogrenelim, bilelim: - afiyet - z + afiyet = zafiyet aferin. otur oglum, bes.
kiril alfabesinde yer almayan harf.
yunanca'da zei, yani "ya$ıyor" sözcüğünün ba$ harfidir. politik bir cinayete kurban giden grigorios lambrakis'in taraftarları, ölümünden sonra duvarlara, kavganın devam ettiğini anlatmak için hep bu harfi * yazıyorlardı.
tamamen dogal malzemelerden uretilmi$ olan bir kola markasidir.
derli toplu durması açısından: (bkz: zz) (bkz: zzz) (bkz: zzzz) (bkz: zzzzz) (bkz: zzzzzzzz) (bkz: zzzzzzzzzzzzzzzz) (bkz: zzzzzzzzzzzzzzzzz) (bkz: zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz) konuyla alakasız bir alakalı olarak, derin saygı bakınızı olarak ise (bkz: zz top).
amerika disindan oscara aday olan ilk film.
akabinde yves montand'in amerika'ya girmesinin engellendigi film imis. daha sonra da sadece 24 saatlik (her 24 saatte bir yenilebilen) bir vize verilmis kendisine. (kaynak: imdb user comments)
yıldız başrol oyuncusunun filmin ilk yarısında öldüğü iki film biliyorum. biri psycho, diğeri z. ama z yapısı gereği ölümsüz tabii. bu filmde, din orijinli yunan derin devlet ekibinin 68 kuşağının ülkeye izdüşen kesimine yaptığı pek de derin olmayan bir suikastin adım adım deşifre edildiğini, hemi de atticus finch'ten ziyade bir avukatı oynayan jean louis trintignant tarafından deşifre edildiğini görüyoruz. trintignant burada ideal bir masumiyetin, adaletin, doğruluğun ve tehditlerden asla yılmamanın yılmaz ve yıkılmaz ve her türlü pekiştirgeçli bir savunucusu. peki film 68'lilerin savunusu mu, otoriter devletin bir kritiği mi? daha fazlası: medya da başrollerde. filmin kaybeden bir kuşağın vicdanını ferahlattığına ve derin devletin çalışmasının basit de olsa bir şemasını oluşturduğu için prototipik bir yere sahip olduğunu da söylemek gerek. bir diğer erdemi aslında çok da girift olmayan olaylarla basbayağı gerilim oluşturması.
defalarca izlememe karsin, tv'de ne zaman rastlasam, sirf filmin sonunda madalyalarini sakirdata sakirdata ifade vermeye gelen subaylarin yaptigi afra tafraya, mahkeme koridorlarini cinlatan bagiris cagirislarina odasinda oturdugu koltukta inanilmaz bir sadelik ve donuklukla yalnizca "ad, soyad, meslek" sorusu ve verilen ifadenin ardindan da "size cinayete azmettiricilikten/yardimdan dolayi dava acmis bulunuyorum" deyisiyle icime yag baglatan, simdiye dek gördügüm en sirin savci yüzünden, bugün oldugu gibi, tekrar tekrar izledigim, mikis theodorakis'in gencecik sesiyle birlikte essiz ezgilerinin kulaklarda yankilandigi, "sag sol catismasi", ülkücülük, derin devlet, "toplumun hasta unsurlari" gibi, filmin konusunu teskil eden ülkenin onyillar önceki haline takilip kalmis, dört yani denizlerle cevrili baska bir komsu cografyada ne menem nesne olduklarinin hala yeterince idrak edildigini sanmadigim unsurlara parmak basmasiyla ve de buram buram akdeniz kokan atmosferiyle anilan o isimsiz cografyaya adeta cuk oturan bir costa gavras basyapitidir kendileri. bre mel'un ne deyü spoyler virmezsün dahi ol serid-i revani mundar idersin diyenlere ünlü divan sairimiz nemceli sirin dede aklindan sirine'nin gecmedigi ender bir zaman diliminden istifade ederek asagidaki beyti düzmüstür: ol mahiye spoyler derler gavur icadi nice, derya icre olup da ol deryayi bilmedikce.
grigorios lambrakis ve başına gelenler bana türkiye'deki bazı insanları**, olaylar da türkiye'deki bazı olayları* hatırlatan film. acaba neden?
ve işte alfabe yolculuğunun o son,o hüzünlü durağı z. z, boşvermişliktir, bitikliktir. sondur, soluktur. getirin bi kaç tane z'yi yan yana, hemen uyurlar. burdan anlaşılır doğaları. zzzz... işte size tembelliğin resmidir z. (bkz: bitti amina koyayim)
sonsuz devirsel grubun kısaltması. (bkz: infinite cyclic group)
sessiz sedasız sözlükten uçup gitmiş olduğu anlaşılan kişi.
güzel bir yazar kardeşimizdi.
my morning jacket'in en son albumu, sahane.
uclardaki harf. kimi zaman en sonda kimi zaman en altta solda, (bkz: klavye).
genel olarak ezik bi harftir aslında fazla z ile başlayan kelime bulunmaması açısından. ancak ilaçlar söz konusu olduğunda kendini gösterir biraz.
kardeşim tek harfli nick mi olurmuş ekolünü yıkan geleneğinin son temsilcisi, şimdilik kayıtlı bir okur...
vassili vasilikos'un 1963'te selanik'te yaşanan gerçek bir olayı kaleme aldığı romanından sinemaya uyarlanmış ve yıllardır politik sinemanın en iyi örnekleri arasında gösterilen costa-gavras filmi. 1963'te yaşanan olaya gelince, yunan barış derneklerinin kurucusu, sosyalist milletvekili doktor giorgi lambrakis, kentin bir sinema salonunda silahsızlanmaya davet konulu bir toplantı düzenler. silahsızlanma lafının "s"'sinden çekinen ve yunanistan yönetiminde hükümetten önce gelen asker kesimi korkuya kapılır ve toplantı polislerce de desteklenen bir sağcı grup tarafından basılır, giorgi lambrakis öldürülür. ancak bu ölüm, yunan kamuoyunda bir şehit lider yaratır. vassilikis'in romanı lambrakis'in öldürülmesinin ardından yapılana soruşturma üzerinedir. costa-gavras filminde bu soruşturmayı yorum katmadan, bir öykü biçimine sokarak anlatır. yaşamda da filmde anlatıldığı gibi gerçekleri ortaya çıkarmak için savaşan ve pek çok engelle karşılaşıp görevinden alınan yürekli, idealist savcı, seksenli yıllarda yunanistan'ın cumhurbaşkanı olmuş hristos sartzetakis'tir.
my morning jacket'in kapağı pek bi güzel albümü. knot comes loose ve dondante benim favorilerim.
plaka tarifi yapılırken, "yeliz'in z'si" diye kullanılabilen yegane harf. (bkz: yapılmış en aptalca dalgınlık)
1. wordless chorus 2. it beats 4 u 3. gideon 4. what a wonderful man 5. off the records 6. into the woods 7. anytime 8. lay low 9. knot comes loose 10. dondante şarkılarını barındıran my morning jacket'ın 4. ve 2005 tarihli son albümü. mütiş.
mikis theodorakis' in hazırladığı çok güzel bir soundtracke sahiptir. muhteviyat: main title (andonis) the happy youth the chase-the happy youth murmur of the heart cafe rock arrival of helen batacuda the happy youth (bouzouki version) the happy youth who's not talking about lambri finale-the happy youth murmur of the heart in this town
gözün son harfi, etimolojik son harikası, laternasıdır.
böyle apolitik dursak bile yine de z okunacak bir terim. bu kadarı bile düz duvara tırmanyaya yeter.
costa gavras'ın yeteneğini konuşturduğu filmlerden biri. bazı sahnelerde solcu öğrencilerin tutukluğu ve hareketsizliği dikkatimi çekti. anlam veremedim, göz göre göre saldırıya uğrayan bir devrimci senatör var... film değil de yaşamdan bir parça gibi izlenen bir şey. saklanası, arşivlenesi bir yapım bence.
alfabenin son, gönlümün ilk harfi.
costa gavras'ın muhteşem anti-faşist filmi. hele filmin girişindeki "gerçek kişilerle herhangi bir benzerlik kasıtlıdır" sözü yok mu; onlar kadar pervasız olmadıkça başımıza çıkmalarının kaçınılmaz olduğunu vurgulayan muhteşem bir göndermeyle açılır film.
filmdeki bir polis şefi konuşmasını aktarmayı borç bilirim: --- spoiler --- bir ideolojik hastalık küf gibidir ve önleyici tedbirler gerektirir. küf gibi, mikroplar ve çeşitli parazit unsurlar neden olur. bu nedenle insanların uygun çözeltilerle tedavisi kaçınılmazdır. birinci aşama okullarda oluşur. burada, benzetmeyi bağışlayın, tomurcuklar hala çok gençtir. ikinci tedavi üniversite öğrencileri veya genç işçiler olarak çiçeklenmeye başladıklarında olur. püskürtme ve kutsal milli hürriyet ağacını ideolojik küf hastalığından kurtarmak için en iyi zaman askerliktir. havadan atılan broşürler, köylülerimize yeni bir tür ideolojik küfün ülkemizi kasıp kavurmaya başladığını anlatıyor. bu yeni tür haince yayılıyor. bu sinsi bir düşman bizi tanrı'dan ve saltanattan uzaklaştırıyor. hareketimiz, bu düşmana karşı yönelmelidir. --- spoiler --- costa gavras'ın da dediği gibi, entry'nin gerçek olaylarla olan tüm benzerlikleri, kasıtlı ve bilinçlidir.
(z) : msn messenger'da erkek çocuğu temsil eder.. yeşil gömleği ve mavi kotu vardır..
leh kralını depresyona sokan gavras filmi.
çok nadide bi harfimizdir bu.
politik sinemanın başyapıtlarından birisidir.
costa gavras'ın ve politik sinemanın başyapıtı. film yunan milletvekili lambrakis'e yapılan suikast etrafında dönüyorsa da hiçbir yerde yunanistan ismi verilmez. bilinmeyen bir ülkede geçer. buna karşın filmin başında verilen not izleyicinin beynine kazınır. "bu filmdeki kişilerin ve olayların gerçek kişi ve olaylarla ilgisi vardır ve bu bilerek yapılmıştır"
pis bir harftir.
zamanının ötesinde fantastik bir strateji oyunudur. pc'de sistem gereksinimleri şu şekildedir: cpu 486 mhz, 8 mb ram, vga videocard (better, svga), 2x cd-rom daha ayrıntılı bilgiye ben http://en.wikipedia.org/wiki/z_%28computer_game%29 adresinden ulaştım siz de ulaşabilirsiniz.
izlediğim 2. en güzel,samimi politik film.(1.si hala "başkalarının hayatı".) "tasarlanmış cinayetler"i bol olan ülkede yaşadığımızdan sahneler pek bir yakın ve dokunaklı. -herhangi partiye üye misin? -bayım ben futbol severim..
şimdi önce iki bilginin birleştiği bir istatistikle başlayalım. film oscarlar'da hem en iyi film hem de en iyi yabancı film kategorilerinde yarışmış ilk film. sonrası vardır elbet. ha bir de oscarlar'daki en kısa isimli film pek tabii. gördüğüm en iyi siyasi filmlerden biri. nedir işte basit bir klişedir. gerçek bir olayı alırsın. yolsuzluktur, siyasi cinayettir. savcı göz arpacık kamera yaparsın. nişan alırsın ateş edersin. bu mantığın yaratıcısı olabilir bu film. ama bildiğimiz hollywood filmlerindeki gibi yapmıyor bunu. bir humor var her zaman. bakış açısının verdiği. mesela bu gavras'ın dönemdaşı francesco rosi'nin filmlerinde yok. o da çok iyidir ama daha çok belgeselcidir rosi. gavras ise duyguları daha fazla göstermeye önem verir. sempatiye oynar yani aslında. konu aslında ergenekona falan benziyor biraz. hani türkiye'de akıllı bir tv olsa yandaş medyadan. çıksın bunu reklame ede ede göstersin. işte ordunun en tepesi bir siyasi cinayeti azmettiriyor. gerçeği yunanistan'da yaşanmış. sonra savcımız harekete geçiyor. önce sanıyorsun ki savcı dal yarğın teki. olay örtbas edilecek. ama bir şekilde amcam devam ediyor ve az da olsa ceza almalarını sağlıyor tepedekilerin. sonra da darbe oluyor ve suçlıuar bir nevi aklanıyor. fiziksel olarak pek tabii. filmin sonundaki yasaklar bölümünü alıntılamak gerekirse. barış hareketleri grevler sendikalar erkeklerin uzun saçlı olması mini etek the beatles modern ve popüler müzik rus usulü kadeh kaldırma bulgar usulü kadeh kaldırma sofokles tolstoy sokrates'in homoseksüel olduğunu yazmak (arif'in uyarısıyla düzeltildi) ionesco sartre aragon troçki lurçat (sonunda ünlem soru işaretleri var sanırım alakasız biri) aristofanes anton çekov öripid (kim lan bu bence de yasaklansın) pinter albee mark twain (bunu ben de anlamadım, adam bildiğin düz katı hristiyan-zaten kısmen yasaklanmış) beckett, sosyoloji uluslararası ansiklopediler (bir nevi dönemin interneti google'ı) özgür basın modern matematik (buna da bir anlam veremedim) ve...... z harfi. 4.00/4.00
costa gavras filmi. --- spoiler --- kimse toplantı yapmaları için salon vermediklerinde kendilerine ancak 200 kişinin sığabileceği bir salon sunulur ve şöyle denir: "tek yapmanız gereken yolun karşısına geçmek" ve zaten filmde tansiyonun en çok yükseldiği ve aslında kilit sahnelerinden birisi yolun karşısına geçme sahnesidir. --- spoiler ---
tetriste gelişi insanı sinir krizine sokan harf, kenara yaslasan altta boşluk kalır, uygun yer bulsan kuyruğu dışarda kalır, hele ki ikili üçlü ataklar halinde geldiğinde oyunun içine sıçar bırakır, çubuk bile kurtarmaz o saatten sonra.
"19 ocak'ta ne olmuştu?", "hrant dink'i kim öldürdü?", "ergenekon ne ki?", "doğan öz'e ne oldu?" sorularının cevabını, tam 40 yıl önce veren filmdir. --- spoiler --- filmdeki savcı dirayeti ve belagatiyle göz doldurup, karşısındaki omzu kalabalıklara "adınız, soyadınız, mesleğiniz?" diyerek ayar verirken içiniz soğur, ayaklarınız yerden kesilir. sonra costa gavras ayaklarınızı yeniden yere bastırır, düzene dair ham hayaller besleyenleri daldıkları rüyadan dürterek uyandırır... --- spoiler ---
(bkz: charlie the unicorn)
kawasaki'nin "naked bike" sınıfındaki serisi. bu serideki z750 ve z1000 agresif bir görüntüye ve şık bir tasarıma sahiptir; bir supersport kadar olmasada performanslı makinalardır.
türkiye'de ortaöğretim müfredatına dahil edilmesi gereken costa gavras filmi. tabi böye bir filmin okullarda gösterilmesi artık başka bir ülkede yaşıyor olduğumuzun da göstergesi olacağından ilk cümle paradoksal bir boyut kazanmakta. ha bir de 2008 aralık ayında bu kürsüden sıkça sorulan "neden atina gibi olamıyoruz?" sorularının da cevabını buluyoruz bu filmde. 40 yıl önce kendi ülkesine dair böylesine bir filmi izleyebilme şansına sahip bir kuşağımız olmadı hiç çünkü. edit: sözkonusu film sansür nedeniyle uzun yıllar yunanistan'da ve 1989'a değin türkiye'de gösterilmemiş.
v dizisinin yeni halinin çevirilerini altyazıya döken arkadaşların, dizide çok sık kullanılan ve uzaydan gelenlere verilen genel ad olan v kısaltması için kullandıkları türkçeleştirme. (bkz: visitors)
genellikle amerikada ismi zoey (isim oldukça kısa zaten ama) olan hatunlara sesleniş şekli
ctrl tuşuyla birleşiminde mucizeler ortaya çıkaran, her türlü hatayı telafi ettiğim harf.. bide ctrl alt z olanı vardır, onun da tadına doyum olmaz
ispanyolların soyadlarının çoğu bu harfle biter. bu harfin soyadına kattığı anlam bizdeki 'oğlu'dur. örnek olarak yaygın olarak kullanılan lopez soyadını örnek verebiliriz. yani anlamı; lopeoğlu'dur. evet, böyledir.
çin alfabesinin son harfi, türkçe'de çoğunlukla z olarak bilinir. (bkz: off ne eglendik ya)
zwickauer'in plaka kodu.
asansörde üzerinde bu harfin bulunduğu tuşa basıldığında zemin kata gidilmesini sağlar asansörde katların sıralaması günlük hayatta kullandığımız gibi numaralandırılarak yapılmıştır bu nedenledir ki asansöre binince heyecanlanan ademoğullarının bir an için katların sıralamasının alfabetik sırayla yapıldığını düşünüp son kata gitmeye çalışırken kendisini zemin katta bulmasını engellemek amacıyla yazılmış önemli bir bilgidir...
lambrakis' i öldürenlerden birinin polis merkezinde nezarethane yerine karakol kantininde güveçte etli yemek yiyerek savcıyı karşılaması; hrant'ın katiline karakolda gösterilen ihtimamı hatırlatır.
1936 yılında nazilerin ari ırk araştırma ekibi tarafından 30.000 kişi üzerinde yaptıkları kan ve iskelet tahlillerindeki genetik sınıflandırmalarla, kesinlikle çingene olarak tespit edilenlere verilen sınıflandırma işareti.
fonda bu müzikle başlayarak gaza getiren... bir kere izledikten sonra; ülkücü arkadaşlara da izleteyim, sevaptır dersiniz ve hiç ummadığınız bir tepkiyle karşılaşırsınız... "solcu dediğin böyle olur, bizim goministler adam değil"
filmde konu alinan gercek olaydaki cesur ve yilmaz savci yillar sonrasinda yunanistan cumhurbaskani secilecekti. (bkz: hristos sartzetakis)
vassilis vassilikos'un ölümsüz adlı kitabından sinemaya uyarlanan costa gavras filmi. müzikleri mikis theodorakis'e aittir. filmden o müzik eşliğinde kesitler : http://www.youtube.com/watch?v=1npj9spbh18 soundtrack : http://www.youtube.com/…m5l0cciq3ee&feature=related
x ve y'nin 3. kardeşidir. 3 bilinmeyenli denklemlerde genellikle 3. bilinmeyeni temsil eder. küçük kardeş muamelesi görür.
(bkz: z cafe tipsy bar)
bu harf izlanda'da 4 eylül 1973 yılından bu yana kullanılamıyor. alınan kararla alfabeden tamamen kaldırılmış. türkçedeki adına ne kadar tezat di mi cevat abi? edit: vikipedi'ye göre sadece bir gazetede kullanılıyormuş. devrimci gençlik!
(bkz: grigoris lambrakis)
sokak ortasında bir cinayet işlenir ve öldürülen kişinin öldürüleceğini cümle alem biliyordur. sonrasında kanıtlar asker ve polis işbirliğiyle yani bizzat devlet güçleri tarafından yok edilir, yok edilmeye çalışılır vs. 40 yıl önce çekilmiş çok tanıdık bir hikaye...
filmdeki kurgu, yunanistan'dan çok türkiye'yi anlatır sanki, öyle harika bir filmdir, adaletsizlik, yozlaşma ve faşizm nedir, ne değildir pek açık ve net bir fotoraf olarak sunulur.
-z eski türkçe'de sözcüklere çoğul/çokluk anlamı vermek için kullanılmış ancak yerleşik olarak halen kullanımda olan bazı sözcükler dışında işlevini yitirmiş bir ek. en belirgin ama günümüzde birçoğumuzun farkında olmadığı örnekleri aslında biz ve siz sözcüklerindedir. tahmin edileceği üzre biz 'ben'in, siz 'sen'in çoğuludur ve tekil sözcüğün sonuna -z eki getirilerek yapılmıştır. ('o'nun çoğulu halen kullanımda olan -lar eki ile yapılmıştır oysa. o > o(n)lar şeklinde.) modern türkçe'deki tekil birinci ve ikinci kişi adılları olan ben ve sen'in sonunda 'n' oluşundan mütevellit biraz garip gibi geliyor ama altay dillerinde modern türkçe hariç hepsinde bu iki kişi adılının sonunda n olmadığı düşünülünce (türkçe: ben, sen moğolca: bi, çi tunguzca: bi, şi mançuca: bi, si misal) gayet anlaşılır oluyor bu durum. bir olasılık ben ve sen'in sonundaki n, önceleri benler ve senler olan çoğul kişi zamirlerinin sonundaki -ler çoğul ekinin düşmesinden arta kalan kaynaştırma eki olabilir.* bu örnekler dışında bilhassa ikili organ adlarında yaygın bir şekilde ve farkında olmadan halen kullanılmakta olduğumuz bir ektir bu. kö > köz > göz om* > om(u)z (omu da küre demek eski türkçe'de ve yine om kökünden gelir.) ti > tiz > diz köpü > köpüz > göğüs gibi... bunlar dışında boynuz (müynüz), beniz, yüz, geniz, ikiz gibi örneklerde de görülür bu ek. ağız'daki -z'nin bile bu ek olduğunu iddia edenler var.* ikili organlarda bulunduğu için arapçadaki tesniye ekini (bkz: eyn) karşıladığı iddia edilse de biz ve siz örneklerinde olduğu gibi ikiden fazla şeyi karşılamasından dolayı bu pek de doğru değildir. (bkz: hami sami dilleri) güneş dil teorisyenlerimiz -z'nin ingilizce'deki -s'nin atası olduğunu iddia etmeyi pek severler.*** ingilizce'deki -s çoğul ekiyle -z arasındaki benzerliği etimolojik yakınlığıa indirgemek de yine abesle iştigaldir. (bkz: hint-avrupa dilleri)
-z ile -s arasında bir ilişki olabilir çünkü ilk büyük asya federasyonu olan asya hun devletini oluşturan topluluğun dörtte biri gibi bir parçası andronovo kültürel kompleksine dahil olan ve günümüzde hint-avrupalı oldukları varsayılan topluluklardı. kurganlardan toplanan kafatası ve kemik dnası örnekleri bunu kanıtlamış. zaten büyük hun imparatorluğu'ndan öncesinde bir topluluktan türk olarak bahsetmek imkansız. hal böyle olunca türklerin her durumda en başından beri kırma bir topluluk olduğu ortaya çıkıyor. türkçenin altay dilleri arasında hint-avrupa dillerine daha yakın bir dil olduğunu göze alırsak ve görünüş olarak çoğu türk boy ve kabilesinin europid özellikler taşıdığını göz önünde bulundurursak türklerin en başından beri kırma olduğu gerçeği ortaya çıkıyor, evet.
tanıdığımız,bildiğimiz,yaşadığımız hikayelerin anlatıldığı film.ama mars'ta su bulmuş gibi heyecanlandırıyor insanı.
şekil şemal olarak ilginç.
nedense ilhan berk'in berk sözlüğü'ne girmemiş harflerdendir. benim alfabemde çok uzun zamandır aşkı simgeliyor. bir yolun en sonunda da olabilir o, en başında da.
(bkz: z yayınları)
alfabenin en güzel harfi. aksini iddaa edenle tartışırım, kavga ederim. hatta ayran içer ayrı düşerim!
30 ekim 2009'da girdiği 3* entry'si kalmış, sırra kadem basan yazar.
içinde bulunduğu kadın isimlerine ayrı bir güzellik katan harf.
s harfinin erotik çıkarımıdır. (bkz: zikmek) (bkz: zik)
bugune kadar bahsedilmemis olmasi cok garip. filmin en basindaki muzik 1 mayis marsi'nin esin kaynagidir.
ağız sayısı demektir.
gavras reyizin müthiş filmi olmakla beraber türkiye versiyonu da "ülkücüler" adıyla çekildi biliyorsunuz. ikisi de aşağı yukarı "devletin pis işlerini yapıp sonrasında it gibi ortada kalan mal sürüsü" temasına sahip.
nerden geldiğini bilmediğim kaynaştırma harfi, sık duyuyorum. örnek: "ben buraya yazmazdan önce vardı bu harf" "biz buraya gelmezden önce dutluktu buralar"
1960'lı yılların başlarında askeri idare tarafından yönetilmekte olan yunanistan’da, devlet görevlilerinin milliyetçi ve otoriter örgütler aracılığıyla giriştikleri bir siyasi suikastin ardından cesur bir savcının olayın üzerine giderek asker ve sivil suçluların yargılanıp cezalandırılmalarını sağlaması çerçevesinde yaşanan olayları konu alan bir costa gavras filmi. filme konu olan gerçek olaylar, türkiye’de ergenekon davası ile şaşırtıcı seviyede benzerliklere sahip. bu nedenle de, ileride bir benzerinin türkiye'de de çekilmesi beklenebilir. tema: (bkz: popüler kültür/@derinsular)
