kevin smith'in ocak ortasinda cekilmeye baslanip 2008'in sonlarina dogru cikmasi planlanan yeni filmi. ekonomik sorunlarini cozmek icin beraber amator porno cekmeye karar veren iki arkadas hakkindaymis, basrolde scrubs'dan tanidigimiz elizabeth banks varmis. hadi bakalim... http://www.imdb.com/title/tt1007028/
knocked up ve superbad'den tanıdığımız ve hayran olduğumuz seth rogen da filmin erkek başrol oyuncusu olmuş.
fragmanı yayınlanmış olan film: http://film.gen.tr/galeri/fragman.cfm?fid=3618 (bkz: cumming soon)
fragmanı olta olan film. yani bunu söyleme amacım kevin smith e hayranlarının artık biraz daha temkinli yana$ması bu konuda. trailer ın yayınlanması üzerine forumlarda fanların tartı$tıkları genel konu da bu. alayında "hele bi film çıksın da..." tedirginliği var. her $eye rağmen jason mewes ve jeff anderson ı görmek bile ne$elendiriyor insanı. nihayetinde gen x kültüründen gelen birisi kevin smith ve yaptığı i$ler ele$tirilse dahi, kendisini sürekli takip eden kemik bir kitleye sahip. fakat bu film sayesinde de bu kültürün dı$ına ta$abileceğini, üzerine yeni bir ceket geçirebileceğini dü$ünmüyorum. oltaya takılanlar olarak filmin vizyona girmesini bekliyoruz.
(bkz: i want candy)
afişine uygulanan sansüre güzel cevap veren film. http://elmaaltshift.blogspot.com/…zack-ve-miri.html
kevin smith dediler, superdir kesin dediler, izlemek lazim dediler. gittik gorduk, hakikaten de gulduk eglendik. simdi ben bu kevin smith abinin daha once hic bir filmini izlememis idim. ama kendi capindaki reputasyon ve hafiften kult durumlarindan dolayi icten ice merak ederdim olayini. oncelikle, uzerinde uzun uzun dusunulecek, yazilacak, vs. filmler yapan bir abi degilmis kendisi (ne sanmistin?). neyse, mesele bu degil zaten. mesele kevin abinin sahada biraz hareketsiz kalmis olmasi. simdi adamcagizin tek filminden yola cikma yuzeyselligi ve cahilligiyle hareket ettigimin farkindayim ama, kevin abinin yapmaya calismis oldugu filmin daha iyisini apatow tayfasi yapiyor sanki bir suredir. imdb'nin yalancisiyim, bu apatow klani da zamaninda kevin smith'ten fazlasiyla etkilenmismis. simdi kevin abi de onlara oykunup bu filmi yapinca ilginc bi full circle durumu cikmis ortaya. zaten iyice kivama gelmis olan formulu tam tutturamayinca, hafiften bir olmamislik, kevin abinin aleyhinde can sikici bir boynuz-kulak durumu yasanmis. neyse, sonucta bu filmi (veya herhangi bir apatow filmini) izlemeye giden adamin skinde olmayacak tabi bu. en nihayetinde formul belli, film belli. ama ben isterdim ki kevin abi soyle bi cossun, "gencler acilin bakayim, sizin yapmaya calistiginiz sey boyle yapilir!" tadinda bir sahlansin (bana neyse?). ama maalesef. sonuc olarak, "ulan hala mi skatoloji?" muhabbetlerine girmeden diyorum ki, iste konsept belli, espriler belli, seth rogen var falan filan. guzel bir haftasonu ogle sonrasi yapacak baska isimiz yoksa izleyelim bu filmi diyorum ve hemen iyi gunler diliyorum ben.
turkiye'de vizyona girecegi tarih imdb'de henuz belli olmayan film. vizyona girip girmeyecegi de kesin degil aslinda, zaten 2 ay sonra dvd, blu-ray allah ne verdiyse... bunun di$inda seth rogen ve elizabeth banks oldugu icin belli bi gi$e garantisi var filmin. kevin smith ve judd apatow tayfasi zaten izler. jason mewes (jay and silent bob'in cok konu$ani) ve jennifer schwalbach smith'in (kevin smith'in e$i) de rol aldigi filmde, waiting'den sonra iyi bir ciki$ yakalayan justin long'a da $ans verilmi$. "olsa da yesek" tadinda bir produksiyon.
seth rogen ekolünden bir film. kafayı yormayan bol bol gülmenizi sağlayacak bir senaryosu var filmin. miriam ve zack ilkokuldan beri arkadaşlardır ve aynı evde yaşamaktadırlar, fakat birgün ev kirasını ve faturaları ödeyemeyince bir porno çekmeye karar verirler olaylar gelişir. filmde yine bol bol star wars* göndermesi ve bol bol yaran replikler var. gülmek istiyosanız izleyin. özellikle lester karakterine bittim! zack brown: i'm a guy. you give me a two popsicle sticks and a rubber band and i'll find a way to fuck it like a filthy macgyver!
(bkz: let us fuck)
kevin smith tarzı diyaloglar ve hikaye biraz ağır bassa, güzel olabilecek film. ama bu haliyle adını diğer kevin smith filmleri arasında anasınız gelmiyor.
super komik olmayan ama yine de kevin smith ve tayfasinin bir bolumunu iceren ve ustune de seth rogen ve elizabeth banks'i bonus olarak veren, ortalamanin ustunde bir komedi.
torrent e düşmesini beklerken, bilgisayara indirirken, bir başka kevin smith hayranı arkadaşımla izlemek için ortamı hazırlarken kendisi hakkında hikaye dışında en ufak bi fikrim yoktu.sürpriz olsun dedim ne de olsa güveniyorduk kevin smith e. oturduk, izledik, film bittikten sonra bi sigara yaktık, kahve yaptık, galatasaray ın maçını izlemeye koyulduk. maçın orta yerinde arkadaşım döndü ve "kevin smith filmi değil miydi bu?" dedi. işte bittikten sonra böyle bir his uyandıtıyor insanın içinde bu film. --- spoiler --- jason mewes kesinlikle filmin en komik elemanlarından bir tanesi. bir de craig robinson. elizabet banks ve seth rogen ı her ne kadar ayrı ayrı sevsem de bir kevin smith filmine yakıştıramadım.daha absürd karakterler beklerken bildiğin romantik komedi karakterleri çıktı. chasing amy de romantik komedi tarzındaydı ama bi kevin smith tarzı vardı filmin. gözlerim sürekli olarak kevin smith i aradı filmde.hatta kahve dükkanının önünde kendisini silent bob karakteri olarak boş boş dururken görmeyi bekledim ama nasip değilmiş. belki ben fazla beklentiliydim, belki de film gerçekten beklentilerden ve kevin smith den uzaktı o yüzden çok fazla ısınamadım filme. --- spoiler --- kış da geldi soğuk, yağmurlu (tercihen karlı) bir pazar günü oturulup izlenilebilir, hatta arkadaşlarla izlenilip star whores muhabbeti döndürülebilir
ne kevin smith ne de seth rogen var sanki filmde bir garip. çözemedim..
--- spoiler --- miri: nobody wants to see us fuck, zack! zack: everybody wants to see anybody fuck. i hate rosie o'donell, but if somebody said "i got a tape of rosie o'donell getting fucked stupid" i'd be like "why the fuck aren't we watching that right now?" --- spoiler ---
filmde porno dünyasından isimler de var. birincisi kült kraliçe traci lords, bir diğeri daha genç bir isim olan katie morgan. özellikle ikincisi filme baya bir güzellik katmıştır. her ne kadar bazı fanlarınca çok beğenilmese de new jersey dışında geçen ve viewaskew evreninden kopup yeni birşeylere başlamak açısından gayet güzel bir film bence. ayrıca kevin smith hala filminin açılışını primus'un wynonas big brown beaver'ıyla yapacak kadar güzel bir yönetmen. izlenesi..
çoğu romantik komedinin yağmur altında öpüşen çift göstererek yakalamaya çalıştığı romantizmi porno film setinde sevişen çift göstererek başaran film.
bu yer yer kelime oyunlarıyla komik ama saçma ve gereksiz filmin sonlarına doğru zenci dostumuzun zack'i miri konusunda ikna ettiği kısımda gösterdiği video da zack ve miri aşk yaparken çalan müzik the dears'ın you and i are a gang of loser isimli şarkısıdır.
eğlenceli olmasının yanısıra bence derinliği olan bir romantik komedi filmidir. kevin smith'in yaratıcı ve yarıcı dialogları gene filmin güzelliklerindendir. önceden bu tür chasing amy vardı, oda değişik bir romantik bir filmdi. let us fuck!
şukela bir kevin smith filmi. başrolde seth rogen'ı görünce senaryoya da bulaşmış olmasını diledim, ancak senaryo da tamamiyle kevin abimize aitmiş. bunu da filmdeki star wars göndermelerinden anlıyoruz. seth de kalemi eline almış olsaydı kimbilir kaç filme gönderme olurdu, sayamazdık bile. rogen'ın partneri rolü elizabeth banks'e düşmüş. gerçekten güzel ve yetenekli bir aktris. seth rogen'ın diğer filmlerinde yan rollerde gördüğümüz hintli abi gerry bednob* ve craig robinson* * kamera önünde seth'i yalnız bırakmamışlar. smith'in kankası nam-ı diğer jay jason mewes, pornocu lester rolünde döktürüyor. filmin bir diğer yıldızı yapımcı rolünde craig robinson. film sırasında kamera arkasında yaptığı yorumlarıyla kendi şovunu ön plana çıkarıyor. bir porno film çekimindeki sevişme sahnesi ne kadar romantik olur merak ediyorsanız, aradığınız cevap bu filmde. son yıllarda hayranlığımızı kazanan seth rogen'ın eski favorimiz kevin smith'le ortaklığı oldukça komik ve başarılı bir sonuç vermiş. umarım bu ikili ve şurekasını birçok filmde yanyana görürüz. --- spoiler --- filmin en bahtsızı olarak anal seks çekiminde ağzına sıçılan kameramanı seçiyorum. --- spoiler ---
açıkçası seth rogen, craig robinson, jason mewes ve jeff anderson'ı kadroda gördüğümde yer aldıkları diğer projelerin de gazıyla çok sağlam bir komedi bekliyordum. esas kız rolünde de elizabeth banks olunca filmi izlemek için birden fazla neden oluyordu. fakat birkaç sayılı sahnenin haricinde film pek de beklediğim gibi geçmedi. kısa bir süre gördüğümüz justin long ve filmin genelinde yapımcı rolünde izlediğimiz craig robinson haricinde beklentilerimin altında kalmış bir filmdir.
kevin smith filmografisinde biraz tırt kalmıs film. jay ve randall (jason mewes ve jeff anderson) cok pasif kalmis. ama gene porno cekilirken jay'e yarıldık..
star wars gondermeleri ile yaran,bu donemin en iyi komedi filmlerinden. --- spoiler --- darth vibrator,she wants to fuck the galaxy --- spoiler ---
sinema ile ilgisi az arkadaşlara tavsiye edilmemesi, üzerinde konuşulmaması gereken masum film. --- spoiler --- para için her şeyi yapacak iki can ciğer arkadaşın porno işine sardırması olarak özetlenebilir. yalnız bu zack ve miri farklı cinsiyetlerden; parasızlıktan fedakarlık da yapıyorlar. --- spoiler --- --- daha ağır spoiler --- fuck buddy müessesesine bir ağıt; "arkadaş arkadaşı s.ker mi" sorusunu kalplere soran bir baş yapıt! --- daha ağır spoiler ---
seth rogen'ın kurduğu ve filmden filme büyüyen "şişko salaş herifler de güzel hatun götürebilir ne var incorporated" adlı şirketin kevin smith'le evliliği olmuş. sinema koltuklarına kimlerin götünü koymak istediğini bilen yapımcılardan surgical bir strike diyebiliriz yani. beğendim, o karizmatik bariton sesli gay herif olmak istiyorum.
--- spoiler --- lester: did you see lost this week, man? i missed it. what happened? deacon: they're on the island, off the island. who can follow that? stacey: i think they're in hell. --- spoiler ---
ulan bi clerks hatrına bu kadar tolerans gösteriyoruz smith abiye, aslında bayağı tırt bi filmdi işte. ama o clerks'ün hatrı kırk yıl sürüyormuş harbiden, bi türlü fazla eleştiresimiz gelmiyor adamı yahu. tamam chasing amy de güzeldi doğru.
ara sira guldurse de kevin smith'in 90larda kaldiginin kaniti. 9. defa mallrats veya 12. kez clerks izlemek bu filmi ilk defa gormekten cok daha verimli bir harekettir.
kevin smith'ten kendini tekrar etmesini bekleyenlerin (burada kendini tekrar etmek kotu bir sey degildir) biraz hayal kirikligina ugradigi bir film olmus. ben begendim. bir mallrats ya da chasing amy degil; ama bir super bad ya da knocked up da degil. spektrumun iki ucuna salt-apatow ve salt-smith koysaniz tam orta yerine denk geliyor. bu yuzden de kendini sevdiriyor. ya da bana sevdirdi en azindan. jason mewes'u kisa sacli gormeye hala alisabilmis degilim ama; o ayri.
smith'den bir clerks bekleyenleri kısmen de olsa hayal kırıklığına uğratabilir ancak clerks gibi bir başyapıtın yanına ne koysanız havada kalır. elizabeth banks çok iyi oynamış. özellikle filmin az da olsa dramatik anlarındaki yüz ifadesi ve ses tonu ile gönüllerde yer edinmiştir.
mükemmel ötesi bir film. kevin smith'in dialog yazmadaki üstün başarısı filmi film yapan en önemli unsur bence. ha, tabi filme bok atılacaktır çok kötü denicektir ama kevin smith fanları olarak biz zaten alışığız tombalağımıza devamlı bok atılmasına. --- spoiler --- kevin smith'in zenci esprileri gene mükemmeldi. chris rock'tan daha iyi yapıyor bu işi kevin smith. --- spoiler ---
zack and miri'de, göndermenin de ötesinde, boogie nights'taki bir sahnenin bire bir tekrarı var: erkek, çekim sırasında senaryoya göre partnerinin memelerine boşalması gerektiği halde içine boşalıyor. bu kadar kuru anlatınca görmeyenlerin gözünde ne canlanır bilmiyorum ama iki filmin de en sevgi dolu sahnelerinden bahsediyoruz. kimsenin dikkatini çekmemesinin dikkatimi çektiğini dikkatinize sunayım dedim. dikkatinize.
filmin adı insanda amerikan pastası road trip v.b. filmlerde olduğu gibi komedinin fazla duygusallığın komediye oranla daha az olma hissi uyardırıyor. fakat filmi izlediğimiz zaman bu iki unsurun tam tersine işlediğini görebiliyoruz. aslında yapımcılar fena bir işe el atmamışlar sıra dışı bir konu ile duygusallığı iyi bir şekilde birleştirmişler. kanımca filmin ismini de böyle koymalarının nedeni filmde dolanan çıplak pornocuların varlığı. bu iki konuyuda yapımcılar iyi düşünmüşler özellikle film ismi çok sorun olabiliyor.**
süper eğlenceli film. ayrıca içerisinde 219 defa "fuck" geçiyormuş oysa ben daha fazla saydım. (bkz: alabildiğine fuck içeren filmler)
kevin smith'in takipçilerini asla hayal kırıklığına uğratmadığının son kanıtı. fakin gıreyt.
romantik komedi filmlerine, erkeklerin giriş-gelişme-sonuç gibi evrelerin kimi bölümlerinde dikkat dağılması sonucu genelde hanımcayızların rağbet etmesi konusuna el atılmış, "kadınların noluyor yahu?, erkeklerinse: evet sonra?" duygusuyla hiç sıkmadan kendini izleten bildiğin aşk börtü böcek filmi..pek güzel pek şeker, hani sevişme başlatıcı salak diyaloglar kıvamında filmin final sahnesiyle birlikte sevdicekle "let's get fuck" diyerek grekoromene girişebilirsiniz.
filmdeki gay çift yarmaktadır : - and i will be patient with you. i will be there on your journey, i will be your sherpa up the mountain of gayness.
türkçe'ye garip bir aşk hikayesi adıyla çevrilmiş, o nedenle de es dost ortaminda pazarlamasi zor olan film. -- bunu mu izliycez yaaaaa --- spoiler --- star whores darth vibrator revenge of the shit --- spoiler ---
türkiye'de sinemada +1500 gibi bir ibare ile izlendi sanırım. tamam eğlendik, komikti, romantizm yoktu, ama herfin malı, hatunun malı vs ne varsa görünüyor. sinema afişinin görünce yok artık dedim ama vizyona girdi cidden. ayrıca; (bkz: let's fuck)
güzel, eğlenceli ve umut verici bir şekilde başlayıp daha sonra ortaya çıkan çeşitli romantik klişeler nedeniyle sıkıcı bir şekilde sona eren filmdir. bir süre sonra insanın kevin smith filmi izlediğini kendine sık sık hatırlatması gerekiyordu bunun farkında olabilmesi için. ayrıca jason mewesin nispeten yaşlanmış olduğunu görmek izleyenleri hüzünlendirmiştir.
amerika'daki sansür sadece afişle sınırlı kalmamış tutucu kesim filmin isminin de değiştirilmesini istemiştir, fakat nedense bu tutucu kesim içi işkence kan vahşet ölüm cinayet dolu filmlere ve afişlerine aynı tepkiyi göstermemektedir.
sadece içindeki star wars geyikleri için bile izlenebilir bu film. fakat onun haricinde de gayet tatminkar** olduğunu ekleyip filmin hakkını vermek lazım.
yaratici porno isimleri, ara ara komik diyaloglar olsa da... --- spoiler --- seth rogen seks yaparken ancak bu kadar cirkin olabilir, kendi de diyor filmde, "sakalimi kestim, beluga balinasina dondum" diye, ama boyle bir cirkinlik sahsen ben beklemiyordum. sozluk bayanlari ve erkekleri, eger seth rogen'i cinsel fantazilerinizde yasatmak istiyorsaniz, sevisme sahnesi gelince fast forward yapiniz. --- spoiler ---
genel romantik komedi kalıbının dışında olmasıyla ayrıca gönlümü kazanmıştır. zack ve miri sevişirken çalan şarkı live hold me up'tır.
çok berbat romantik komedi izledim, bu onlardan değildi, çok kült film izledim, onlardan hiç değildi. tam bir vakit kaybı denilemez ama ilk yarısından sonraki gelişmeler o kadar tahmin edilebilir düzeyde ki, izlemek çok sıkıcı hale geliyor. o tahmin edilebilirliği ezberlemek için can atılacak repliklerle falan aşmak gerekiyor, ki o da yok. yarı eğlenceli yarı bunaltıcı diyebilir miyiz o zaman? diyelim.
--- spoiler --- delaney: you believe this shit? deacon: do you believe this shit? delaney: what da fuck just happened in there? deacon: i'll tell you what just happened in there. that chick frosted me like i was a fucking cake! --- spoiler ---
porno filmi ceken bir grup gencin hikayesi uzerinde kurgulan bir filmin ozunde gercek bir ask hikayesi barindirmasi ile farklilik yaratmistir. filmdeki star wars parodisi ise senaryonun ne kadar usta bir elden cikmis olduguna delalettir; diyaloglari ile bir komedi filminden bekleneni vermektedir, guldurmektedir. fantastik sac modelleri ile kiz dusurmeye calisan varoslar icin tatmin edici not: evet, ciplak kadin goruyosun x)
bu film az once action tv'de oynadi. bu kanalda bugune dek gordugumuz filmlerin en soft'u armegeddon'du, gerisini siz hayalleyin artik.
nasıl porno sektörüne giriş yapabileceğinizi düşünüyorsanız size yardım edebilecek film. filmdeki bol küfürler kevin smith'i hissettiriyor. fakat diyaloglar kevin smith'e ulaşamamış. hani bu filmden bir clerks beklemek yanlış olur. beklentilerinizi çok yüksek tutmamanızı öneririm. başrollerde seth rogen ve elizabeth banks'i izlerken yan rollerde brandon routh ve justin long'u gay çift olarak izlemek mümkün. amma velakin asıl eğlenceli grup porno ekibi ve göz ardı edemeceğiniz şey hollanda pedalı. yani filmi ömür gedik izlese eminim burada verilen mesajı çok beğenip not ederdi. clerks 2'de olduğu gibi romantik film klişelerine takılmadan izlerseniz eğlenceli bir film.
ülkemizde "garip bir aşk öyküsü" adıyla sinemalarda yer bulacaktır.
türkiye'de vizyondaki ismi "garip bir aşk öyküsü" olunca bir tane dışarıdayken etraftan duyulan yaran diyaloglar'a sahip oldum. avm'lerin birinde sinema gişesinde sıra beklerken 14-15 yaşlarında bir kız grubu yanımdan geçti. o esnada panoya bakıp şöyle bir diyaloga girdiler; +aaa garip bir aşk öyküsü varmış -güzel filmdir yaa +evet yaa hemen gidelim bu filme -ayy çocuk çok tatlı.. falan filan. buradan yetkililere sesleniyorum; yabancı filmlere türkçe isim seçerken daha dikkatli olun kardeşim. genç kızların hayalleriyle oynamayın!
filmin yönetmeni kevin smith'i pek severim, ama önceki işlerine benzer bir şey yapmadığında mutsuz olacağım kadar kafayı sıyırmış da değilim. zack and miri make a porno'ya umut dolu gittiğimi itiraf etmeliyim, müthiş bir konu. filmin ne olduğundan habersiz olarak geldiğini zannettiğim insanlar ikinci yarı başlamadan sinema salonundan topuklarken ben gülmekten yarılıyordum. ama ama sonra... --- spoiler --- --- spoiler --- başta karakterler hoştu. olayların gelişimi ve diyaloglar da şirindi. fakat işler sona doğru öyle bir mıymıyladı, zack ve miri'nin aşkından bile tiksindim. bi kere evlenme teklifi formatında porno çevirmeyi teklif eden zack'in ve bunu kabul eden miri'nin sonunda bu kadar default aşıklara dönüşmesi can sıkıcıydı. "ayhh ben ona aşık oldum, öyle çatır çatır kamera önünde sevişemem, başkasıyla ise as-la!" tadında gayet sıradan (yaygın / sokağa çıksan binlercesini bulacağın / hiç de aslında porno filmde oynayacak ahlaki normlara sahip olmayan..vs) tada gelmesi karakterlerin tüm özelliğini yok ettiği için filmin de tüm o "açık" havasını yerle bir etmiş. bi de alttan alta insan aşık olduğuyla hayvan gibi sevişemez gibi bir mesaj da var, hiç haz etmedim. tam tersine gerçek aşk ve tutku ile binlerce insanın önünde bile çatır çatır dalarsınız gibi bir hava olmalıydı. benim için filmdeki en süper karakterler şöyleydi: lester*, gay pornocu brandon*, submissive oğlan barry *, ve dominatrix abla bubbles*. dersen ki, "ama aphrael bu filmin konsepti için bile bu kadar tantana çıkardı muhafazakarlar, bu bütçede bu ayarda bir film için daha cüretkar olamazlardı", iyi de yan karakterler ve konsept dışında bi cüretkarlık yok zaten. filmin sonunda ana karakterlerin geldiği nokta oldukça mazbut. ben de bundan yakınıyorum. kevin smith bunun içini daha iyi doldururdu diyorum. --- spoiler --- --- spoiler ---
içerisinde geçen sınırsız "fuck"ı saymazsak, elizabeth banks'ın(miri) güzelliğine hayran olabilirsiniz..
kimse kusura bakmasın bende umut sarıkaya tipi mutsuzluk tanımları örneği hezeyana garkolmuş filmdir. ben bunu torrentten porno diye indirip tıkladım. yengede erik gibiymiş kütür kütür nidaları eşliğinde izledim filmi.
konvansiyonel sinema pornoya el atınca ne olur?? (http://yucitek.blogspot.com/…d-miri-make-porno.html)
zaten başlı başına ana akım - alt kültür ayrımı üstüne kurulu olan film. dolayısıyla seksin teşhirine yönelik ikircikliği de bu okumayla ilişkilendirilebilir.http://ustumegelme.wordpress.com/…iri-make-a-porno/
biraz neşelenmek için izlenilebilecek kısa ve basit film. ilk 10 dakikadan sonra nerdeyse her şeyi tahmin edebiliyorsunuz. ama seth rogen'ı komik bulan biri olarak izledim ve pişman değilim :) evet şişko, salaş ve beceriksiz bu adamı izlemeyi seviyorum.
--- spoiler --- zack, miri ve gay çift barda konuşmaktadırlar.zack,miri'nin yavşadığı çocuğun eşcinsel olduğunu açıklıyor. zack:he is gay miri:are you fuckin' with me ? zack:no,they are fucking each other --- spoiler ---
eğlenceli olan ancak seth rogan filmi olmak için fazla açık saçık, kevin smith filmi olmak için yeterince uçuk olmayan, bir anlamda masumiyetin filmin başlarında kaybolmasından dolayı izleyicinin karakterleri pek umursamadığı ve bu yüzden kritik olarak nispeten başarısız olan film. yine de jason mewesun performansı izlenmeye değer.
kahkahalara bogmuyor, fakat eglenceli film. bu arada lewes'in seksi peltek konusmasinin ardinda jason mewesun film cekimleri esnasinda bir dis operasyonu gecirmesi yatiyormus. "hey operasyon sen nelere kadirsin" diyor, bu tur seksi sesleri cevremizde istiyoruz.
çektikleri filmler için stüdyo olarak çalıştıkları kahve dükkanını kullanmaları, kevin smith 'in kendi hayatından bir bölüm olabilir. zira kendisi clerks 'in çekimlerini çalıştığı mahalle bakkalında, akşamları dükkan kapandıktan sonra yapmıştır.
filmdeki en sevdiğim diyaloglardan bir tanesi şu şekildedir. http://9gag.com/gag/195071/
eski ev arkadaşım ve eşiyle pazar kahvaltısında izledim evde herkes güldü, sanırım ben altıma sıçırdım, kesinlikle basit ama yine o kadar taş gibi film.
elizabeth banks'ın eşsiz güzelliği sebebiyle aynalara küsmek gibi sonuçlar veren şeker bir filmdir.
