chris van allsburg tarafından yazılmış, harrypottergillerden* bir çocuk kitabı. galaksiler arası bi macerayı konu alıyor sanırım. filmi de var, bu yıl çekildi.
chris van allsburg tarafindan yazilmis;ve basrolleri tim robbins, josh hutcherson, jonah bobo, veax shepard tarafindan oynanan bir jon favreau filmi (bkz: elf)
(bkz: trailer) http://www.apple.com/…y_pictures/zathura/index.html
sadece jonah bobo'nun oyunculuğunu izlemek için bile gidilip görülesi, heyecanlı dakikalar yaşanılası tam yılbaşı günü filmi. film sıradan bir uzay filminden çok farklı bir havada. filmin sonuna doğru olan astronot süprizi gibi olaylar filmi çok rahat kült film havasina sokabilir. çocuklar için değil kadın erkek genç yaşlı küçük büyük ihtiyar herkesin eğlenmesi, meraklanması mümkün filmi izlerken. şimdiye kadar fantastik filmlerin çoğundan zevk almayan birey olarak bu filmden acayip sinema hazzı aldım. kullanılan teknoloji de filme çok iyi gitmiş. yani sadece helikopterle çekim yapmak için helikopterle çekim yapan filmlere benzemiyor. her şey filmin gidişatina göre uygun bir şekilde tasarlanmış, düşünülmüş. filmdeki bazı ses efektleri insani korkutabiliyor. klasik bir sonu olmaması baştan sona kadar insanı koltuğuna yapıştırıyor adeta. filmdeki iki çocuğun ablasını oynayan hatunun da vurdumduymaz, seksi, serseri havası da çok iyi oturmuş. filmin tek sevmediğim yönü holividin klasik eğlendirirken ders verme meraki olmuş. cem yilmaz'in da bir aralar çok üzerine espri yaptiği guldururken dusundurmek olayı filmde bolca mevcut. bunun dışında her şeyiyle çok başarılı bir yapıt. --- spoiler --- filmde iki kardeşten biri 10 birisi 6.5 yaşında. büyük olan küçüğü istemiyor ve oyundaki bulduğu kartla yok olmasini istiyor. kardeşinin ise yok olmasina rağmen filmden hiç gitmemesi bunun yerine 10 yaşındaki çocuğun 15 yil ileriye gidip astronot olduktan sonra zaman makinesinin küçücük deliğinden geçerek geri dönmesi ilginç ve kafa kariştirici. --- spoiler ---
--- spoiler --- hitchiker s guide to the galaxy ile jumanji arası bir film olmuş ancak nefes alma oksijen atmosferden geçiş vs. konusunda çok büyük hatalar bulunmaktaydı.. oyun sonucu evlerini uzayda bulduktan sonra çocuk kapıyı açıp aşağı bakıyo ve tükürüyo ama o aşağı düşmüyor..normaldir yer çekimi yoktur ok.. ama nefes alabiliyorlar yani..ok o da olabilir..kavga gürültü zorgan saldırısı altında camlar patlıyor evin camları yok hala nefes alıyorlar.. tamam demekki sorun yok.. sonra bi anda bi kart çekiyorlar ve bir astronot geliyor eve ve astronotun kafasında oksijen hedesi.. dışarı çıkarken onu takıyor tekrar evde takmıyor.. evdekiler aralarında konuşuyorlar oksijenimizi bitiriyo kovalım onu evden vs..izleyen salak oluyor...takılmamaya çalışıyor.. zorganlar da jurassic park'tan fırlamışlardı ayrıca..film eğlencelimiydi..evet detaylara takılmayıp saf saf izlersek hem heyecan hem gerilim hem komedi içeriyordu diyebiliriz pekala...ama niye saf saf izleyelim ki?.. --- spoiler ---
yer yer çocukları kafalarından tutup birbirlerine çarpmak istememe sebep olan şımarıklıklarla bezeli, orta karar ile güzel arası bi film. ayrıca (bkz: zorgons)
az önce izlediğim; insana bir şey katmayan, ancak çok da sıkmayan bir çocuk filmi.küçük kardeş veya yeğenleri olanların çocukları oyalamak için izletebilecekleri türden*.
(bkz: we are meat)
"kardeşinizi sevin" temasıyla jumanji'yi fazlasıyla andıran, "uzaylılara iyi davranın" mesajı ile de otostopçunun galaksi rehberini çağrıştıran film. eğlencelik.
tv de ilk kez starda yayinlanan oynadiklari uzay macerasinin icinde kaybolan birbirlerini yiyen ayni anda konusup ustelik birde basbas bagirip kafa sisiren kardeslerin yer aldigi bir pazar gecesi filmi. izleyin hos vakit gecirisiniz derim.
chris van allsburg un aynı isimli kitabindan, 2005 yilinda, yönetmen jon favreau tarafindan sinemaya aktarilan, 113dk suren, hollywood yapimii cocuk filmi. abd de film jumanji 2adiyla gosterime girmistir ki eger bu filmi izlemisseniz, zathura hakkinda da az cok fikir sahibi olabilirsiniz. film insana bir sey katmamasina ragman; cekimler, kullanilan goruntu ve ses efektleri; kimi zaman gerilmenize, heyecanlanmaniza neden olabiliyor. az once bitirdigim film hakkindaki sicak yorumum, bana bir sey katmadi ama eglenceliydi. sinemada olsa para verirmiyim? hayır.. ama evimde keyifle izledim. her yasa, ozellikle de cocuklariyla izleyecek bir film arayanlara tavsiye ederim.
jumanji'nin uzay versiyonu.
filmde büyük erkek kardeşi canlandıran josh hutcherson ile ablayı canlandıran kristen stewart'ın aralarındaki sadece 2 yaş farkla bu kadar vücut gelişim farkı olması, kızların ve erkeklerin ergenlik hızları hakkında fikir veriyor.
tam adı zathura a space adventure olan filmdir. izlerken sıkılmadığım, beni içine çeken, kristen stewart'ı görünce ise şaşırdığım film oldu. film baside indirgemek gerekirse iki küçük kardeşin kazara bir oyuna başlamalarıyla ile birlikte başlarına gelen olayları anlatıyor, evlerine geri dönebilmek içinse oyunu bitirmeleri gerek. bunu başarmak için de takım olarak hareket etmeleri gerek, tabi küçük kardeşlerin ne kadar fazla kavga etme potansiyeline sahip olduğu da açıklanmış filmde, eve dönmelerini zorlaştıran en büyük neden buydu zaten. jumanji tadında, eğlenceli bir filmdi.
geçen gün arkadaşlarımla izlediğim ve kazık kadar olmama rağmen diyaloglarıyla beni kopartmış filmdir. kardeşi olup da bu filmde kendisinden bir şey görmeyen yoktur herhalde. küçük erkek kardeşi oynayan jonah bobo'nun mimikleri, filmin görsel efektleri, oynanan oyunun jumanji'nin bir türevi olması, filmin düşmeyen temposu hepsi inanılmazdı. çok keyif alarak izledik. oyunun karakterler üzerindeki etkilerini de kardeşleri oynayan oyuncular çok başarılı yansıtmışlar. bir de bonus olarak kristen stewart'ın 15 yaş hali var (tabi gerizekalı abla rolüne daha iyisini bulamazlardı). --- spoiler --- danny: "they eat meat, we are meat!" --- spoiler --- sonuç olarak, bu kadar "underrated" olmaması gereken filmdir. izleyin, izlettirin.
