louis mallein sinir bozucu bir filmi.
(bkz: zazie metroda)
1959 fransa yapimi komedi filmi.
zazie ki$isinin maceralarinin anlatildigi resimli cocuk kitabi.
raymond queneau'nun şirin bir romanı. zazie adlı cimcimenin çok merak ettiği metroyu bir türlü göremeyişini anlatır.
naiflik adina duzenlenmis bir gezi ve kitabi ve filmi. naiflik adina hic naif degil.
ben bir bok anlamamışsam gereksizdir fenomenine maruz kalmış bir dil, mizah, çağdaş edebiyat ve sinema klasiğidir, kurbağan olun siz o kitaba ve filme.
queneau'nun muhtemelen roman nasıl yazılır öğrendikten sonra yazdığı güzel bir eser.
(bkz: kıçımın metrosu)
okuduğum en güzel ve en akıcı dille yazılmış edebiyat eserlerinden biri. kişisel favorilerim arasında başa güreşir.
nouvelle vague nanesinin en deneysel filmi. zazie kaçar kırmızı başlıklı kız misali metro kovalar. hakkaten kötü adamın adını hatırlamıyorum. sanırım onun adı da yok. ağır çekimler, hızlı çekimler, ileri giderken geri gidenler. envai çeşit kurgu numarası. tekmili birden içerik namına sıfır olan bu filmde. yönetmeni otör olduğu şüphesiyle göz altına alınan louis malledir.
tatlı tatlı akan, hızla ilerleyen, hiç sıkmayan raymond queneau romanı. zazie adlı küçük, ele-avuca-sığmaz ve azcık-edepsiz(edepsiz götüm!) bir kızın dayısını ziyaret etmesiyle başlayan eğlenceli olaylar silsilesi. ilginç karakterler, akıcı ve komik diyaloglar... yazar queneau olunca insan oulipo(oulipo götüm!)'ya veya 'patafizik'e dair anlatım biçimleri, oyunlar bekliyor ama yok. tabi yine de fazlasıyla argo kullanımına ve bazı kelime oyunlarına yer verilerek romanın dili zenginleştirilmiş ve biricikleştirilmiş. çevirisine gelirsek, ki çok beğendim, sayın tahsin yücel argo ifadeleri pek bi' güzel aktarmış dilimize, tadından yenmez. bazı bazı anlamsız söz grupları, düşük cümleler, zaman kaymaları var ama ben bunları tahsin beye bağlamıyorum, bunlara raymond queneau'nun denemeleridir deyip geçiveriyorum. pek tatlı, merak uyandırıcı kısacık bir kitap(türkçe çevirisi 205 sayfa-can yayınları-1991) bu, keyfini sürün. (keyif götüm!)
