woody allen'ın siyah beyaz çektiği kopartıcı filmlerden biri. müthiş, filmin bir yerinde woody ''insanın psikopat olunca neler yapabildiğini göstermek istedim'' der.
adeta woody allenın dehasının bir kanıtıdır bu film.
24 eylul 2002 sali gunu saat 21:00'de cnbc e'de gosterilecek olan 1983 yapimi film..
her yetneğin lütuf olmadığını ve sevgiye ihtiyaç duymanın insanı neler yapamaya zorlayacağını anlatan "dahiyane" bir film.mia farrowve woody allenin mucizevi kimyası filmin bir başka hayranlık uyandıran unsurudur.
"..kizdiklarinda onu dolaba kilitlerlerdi... daha cok kizdiklarinda ise dolaba onlar da girerdi..."
woody allen sonraki yillardaki bir konusmasinda goruntunun eski, arsivlerden cikmis gibi olabilmesi icin filmin uzerinde tepindiklerini, kagit burusturur gibi burusturduklarini aciklamis; o zamanlar simdiki teknikler olmadigi icin bu yola basvurmusmus.
filmde bir dolandırıcıdan bahsedilirken: "x adlı kişi, ilginç biriydi: arsa sahtekarlığı yüzünden hapse girip çıkmıştı. aynı arsayı bir çok kişiye satmaktan suçlu bulunmuştu. maryland senatörü ise, o arsayı iki kez satın almıştı."
film asrın filmi woody asrın adamı ama harlan ellison abinin korkunun bütün sesleri isimli öyküsüyle benzeşmeler de gözlerden kaçamıyor.
ayrıca italyada bir grup filmci -simitçi kahveci gazozcu-1988 yılında belgesel film tandanslı bir okul kurmuşlardır; zelig, scuola di documentario televisone e nuovi media.. -öööeehh bee!- isim ,anlaşılacağı üzere paşalar, filmden alıntıdır.. not: ve gün gelir yollar kesişir.. bi de gidip göreyim yazarım kuzucuklarım..
(bkz: zelig sendromu)
(bkz: teşbih i zelig)
“oniki yaşındayım.bir sinagoga gidiyorum.hahama hayatın anlamını soruyorum.bana hayatın anlamını söylüyor…ama ibranice olarak.ibranice bilmiyorum.bana 600$ karşılığında ibranice dersi vermek istiyor.”
filmde zelig oturmuş doktorun karşısına, bir dönem freud ile çalıştığını onunla meslektaş olduğunu anlatıyor ve şu şahane konuşma geçiyor: -freud penis envy diye bir şey buldu. ben bunun sadece kadınlarla sınırlandırılmaması gerektiğini düşündüm ama o kabul etmedi. *
eski bir yenilik! bir belgesel komedi, komedisel belgesel. yaratıcı fikir dedikleri bu olsa gerek dedirtmişti bana bu yapım. ta 83'te bu başarılı efektleri yapmış, filmin yüz yıl öncesini belgeleyen (ki bir belgesel kıvamındadır) görüntülerinin arasına bir çok kez yönetmenini gizlemiş şahane bir film. gerçek ile kurgu arasında kıyaslar yapan, belge diyen bilgi diyen, kurgu diyen yalan diyen, bu konuyu tartışan, ödev konusu alan ve sair şekillerde kafasına takıp uğraşan insanların izlemesi gereken bir film.
gazetelerde dr. fletcher'dan bahsederken her haberde özellikle woman doctor diye vurgulanmış, bu da amerikanın 1920'li yıllarda yaşamaya başladığı "haaa... ulan kadınlar da becerebiliyormuş, kazma değilmiş bunlar..." triplerine, modernleşmesine, "özgür bi ülkeyiz olm" geyiklerine bir örnek sanırım... film gayet eğlenceli, gayet zeki ama inceden bayıyor gibiydi, arada acıktım, kalktım yumurta kırdım ki bu bugüne kadar yapmış olduğum bir saygısızlık değildir...
ot ve bok dahil her seye itina ile gonderme yaptigina inadigim woody allen saheseri. yeter ki yeteri sayida izlensin... (bkz: ne dedim ben simdi)
woody allen usulü uydurma belgesel.
"the ultimate conformist"
filmin aslında en komik yanlarından biri leonard zelig'in ünik hastalığının sanki virütik bi rahatsızlıkmış gibi tarif edilmesi, sanki olağan bi astım kriziymiş gibi ataklar halinde gelmesi ve kendi techizatını kendi yaratması olmuş. üst üste gelen can sıkıcı gelişmeler üzerine sayın zelig'in hastalığı tekerrür eder. bir yunan lokantasında, normal normal yemek yerken, bir anda yunan'a dönüşür, bıyığıyla, şapkasıyla.
"annemin bilegini kivirdi . annem yasli , bilegini de cok sik kullanir"
woody allen'in (bana göre) en matrak filmlerinden biridir. ---spoiler---- sürekli olarak beğenilme, sevilme tutkusuyla yaşayan ve bu ugurda o herkese benzeme hastalıgını gelistiren zelig, abd yi 2.kez terkettikten sonra almanyada ortaya çıkar. aradan geçen zamanda (amerikalı bir yahudi olarak (!!!) ama tabi her ortama uyan bi yapısı vardır) nazilere katılmıştır. fletcher ile munich'teki nazi rally'de karşılaşır. filmin kanaatimce en adamı yaran sahnelerinden biridir bu: hitler kürsüde tükürükler saçarak "glaube niemals an fremde hilfe, niemals an hilfe, die ausserhalb unserer eigenen nation, unseres eigenen volkes liegt !!!!!!" falan diye manyakca bağırıp cağırmaktadır.....arkasındaki buyukbaslar grubunun içinde ise muhtemelen himmler, goring vs ile filan beraber oturmakta olan zelig belirir...kalabalığın içinden kendisine el sallayan fletcher'ı görür...ayağa kalkmaya çalışırlar; el sallarlar falan tabi hitler dahil herkes durumu çakar; çıkan karışıklıktan faydalanıp bi ucaga biner kacarlar. akabinde nazi almanyasından bir newsreel ortaya çıkar , bu da ayrıca kopartıcıdr: zwei fanatische, idiotische, amerikanische dummköpfe, kriminelle schweinehunde, die zelig und fletcher heissen...... ----spoiler-----
(bkz: dokuz eylül üniversitesi devlet konservatuvarı) ve (bkz: gsf) karşısında cafe. güzel yemekleri var, beşamel soslu mantarlı tavuk harika.
film daha doğrusu "kurgu" bir belgesel olan zelig'e sırf matrak bir komedi olarak bakmak yetmez, zelig aslında her ne kadar kurgusal olsa da allen bir anlamda ilgili dönemi yeniden yaratmış, yeniden yorumlamıştır. dönemin önemli tarihi olguları, olayları, kişileri bu yeniden üretime gerçeğe uygun biçimde yerleştirilmiştir. kurgusal bir karakteri bu kadar zekice ve ustaca bir dönemin içine yerleştirip, eklemlemek gerçekten takdir edilesi bir durum.
hayata bakılan, dilini içeri doğru çıkartan, gözlerle yapılan bir açıp kapatma refleksi, bir çeşit savunma bukalemun tarzı, bir woody allen gözlüğü, siyah ve beyaz renklerden oluşan bir rubik küpü, işte bu woody allen dedirten film.. oniki yaşındayım.bir sinagoga gidiyorum.hahama hayatın anlamını soruyorum.bana hayatın anlamını söylüyor...ama ibranice olarak.ibranice bilmiyorum.bana 600$ karşılığında ibranice dersi vermek istiyor...
ikinci dünya savaşı öncesi dönemi amerika toplum eleştirisi, toplumsal "öteki", psychotic - neurotic birey - toplum ve psikanaliz üçgeni, milli söylem ve politika, medya dünyaları gibi çerçevelerde ayrı ayrı değerlendirilse geniş makalelere ilham kaynağı olabilecek, woody allen görsel yapıtı. --- spoiler --- çeşitli filmlerinde sigmund freud'a referanslar vererek klasik psikanalitik teoriden parçalar sunmuş olan allen, bu sefer doktor-hasta ilişkisine yoğunlaşarak, hatta ve hatta senaryosunu bu ilişki üzerinden kurgulayarak, freudyen psikanalitik terapinin transference noktasını önemle vurguluyor. bu esnada, gerçek hayatta woody allen'ın otuz sene kadar süreyle psikanaliz terapisi görmüş olduğunu bilen bizler, allen'ın bu terapi sahnelerini nasıl bu denli özenle kurgulayabildiğine şaşırmıyoruz. öte yandan film, leonard zelig'in "dönüşümü" üzerine kurulu. zelig, bir çin mahallesinde çinliye, italyan lokantasında italyana, yeri geldiğinde bir psikiyatriste, sinangogda bir hahama, yeri geldiğinde ise pilota dönüşürken, esasında bütün bu deneyimler, onun çocukluğunda yaşadığı bir komplekse dayanıyor: "arkadaşlarım moby dick'i okudun mu diye sordular. okumamıştım. ancak bunu demeye utandım. okumuş gibi davrandım." zelig, kendisi gibi olmayan kişilerin yanında, onlar gibi davranarak, identification ile benliğini karşısındakiyle bütünleştirerek, esasında yoğun şekilde hissettiği "yabancılaşmadan" kaçıyor. evet, vurgulanan alienation, zelig'i kafkaesk bir karakter haline getiriyor, lakin soru şu: yalnız ve yalnız zelig'in bu sürekli dönüşümü mü, onun toplumsal bir "öteki" olmasına sebebiyet veriyor? bu mesele oldukça karmaşık. gregor samsa gerçekten bir böceğe dönüşmüş olabilirdi. ancak franz kafka, gregor samsa'nın gerçekten böceğe dönüşmemiş olma ihtimali ile beraber, bu dönüşümün, samsa'nın kendi delüzyonu olabilirliğinin kapısını da açık bırakmıştı. zelig için ise durum şu şekilde: kendisi gibi davranmayan ve sürekli dönüşen zelig, psikiyatristlerin çözmek zorunda hissettikleri bir dosya haline geliyor. zelig'i tedavi etmek isteyen doktorların esas niyeti, zelig'i tanımlayabilmek; yani lacancı - yapısalcı psikanalize göre onu, "sembolik evrenin" bir parçası haline getirebilmek - michel foucault'ya göre ise, tanımlanmazlığını bastırmak, sindirmek, yok etmekten ziyade, onu düzenleyerek, sınırlarını çizerek toplumsal alana dahil etmek. sonunda doktor fletcher, transference esnasında, kendini zelig'in esas kişiliği yerine koyarak, onun "kendisi gibi davranmasının" önünü açıyor. sonrasında zelig'in ortaya koyduğu davranış biçimi ise problemli: zelig, kendisini tanımlarken, ifade ederken, sürekli karşısındaki gibi davrandığındandır, benliği bomboş bir halde yaşamına devam etmek zorunda kalıyor bir süreliğine. sonrasında kendi fikirlerine sahip olmaya, kendi davranışlarını ortaya koymaya başladığı zaman ise, durum öyle bir raddeye geliyor ki zelig, kendisinden farklı düşünenlere hiç tahammül edemeyen bir kimse olarak, bu sefer dönüşümünü, en ters noktaya eviriyor. bütün bunlar olmuşken, toplumsal alanda ise zelig nispeten "tanımlanmış" durumda; adına yapılmış filmlerle, reklamlarla, oyuncaklarla, tüketim toplumunun bir parçası haline gelen zelig, adorno'nun altını çizdiği gibi, bir mit olmaktan çıkıp, "şeyleşiyor - maddeleşiyor" ve "human chameleon" olarak, toplumsal bilgi dahilinde "tanımlanabilen - anlam verilebilen" bir öteki haline gelmişken, woody allen bize şunları söylüyor: "though the shows and parties keep zelig's sister and her lover rich and amused, zelig's own existence is a nonexistence. devoid of personality, his human qualities long since lost in the shuffle of life. he sits alone, quietly staring into space. a cipher, a nonperson, a performing freak." sonraları "kendisi" olan zelig, politik diskura da dahil edilirken, gençlere söyledikleriyle milli bir sembol haline geliyor: "kids, you got to be yourself. don't act like anybody else because you think they have all the answers. be your own man, speak up, say what's on your mind. maybe they can't do that in foreign countries but that's the american way. i used to be a member of the reptile family but i'm not anymore." filmin ileriki bölümlerinde ortalıktan kaybolan zelig'i, adolf hitler'in kurmayları içerisinde görmemiz ise başta şaşırtıcı: daha sonra, bir yahudinin hitler saflarında yer almasının aslında eleştirel bir sembol olduğunu görüyoruz. hitler nutuk atarken, sevgilisini kalabalık içinde gören zelig, onunla özlemle kucaklaşıp öpüştükten sonra, pilotluk yapacağı bir uçağa atlayıp, nazi hava kuvvetlerinden kurtularak amerikaya kaçıyor. piltoluğu hiç bilmemesine rağmen, yanındakinden anında öğrenen zelig, bu sefer, "filmin başındaki haliyle" milli kahraman oluveriyor. alkışlar eşliğinde attığı nutukta, her amerikalının nasıl davranması gerektiğini haykırıyor: "right. i've never flown before in my life and it shows exactly what you can do if you're a total psychotic." edilecek elbet daha çok laf var bu yapıt için; velhasıl, woody allen, ikinci dünya savaşı öncesi amerikası'nda, zelig'in dönüşümünün ötesinde, zelig'in (yeniden) algılanışının - (yeniden) tanımlanışının - (yaniden) anlamlılaştırılmasının - (yeniden) maddeleştirilmesinin dönüşümünün görsel temsilini seyirciye sunuyor. evet, zelig bir psychotic idi. ya toplum? --- spoiler ---
ilginç insan woody allen ın inginç filmi. charles chaplin in yaptığı kara mizahın genişletilmiş versiyonu gibi gözükmesi muhtemel olan filmin bir yerinde ustayı * görmemiz de belki ona bir atıftır kimbilir. ayrıca freud un bilinçaltı tespitlerine yapılan göndermeler çok yüzeysel olmasına karşın çok komiktir. --- spoiler --- "erkek kardeşim beni dövüyor; kız kardeşim erkek kardeşimi dövüyor; babam, kız kardeşimi, erkek kardeşimi ve beni dövüyor; annem babamı, kız kardeşimi, beni ve erkek kardeşimi dövüyor; komşular ailemizi dövüyor; aşağı bloktan insanlar komşularımızı ve ailemizi dövüyor." --- spoiler ---
zannımca woody allen'ın hem senarist, hem yönetmen hem de oyuncu olarak en yükseğe uçtuğu filmdir. --- spoiler --- dr. fletcher'ın zelig'i çözmeye başladığı sahne, kendisini kontrole gelen bilim heyetine küreğin sapıyla giriştiği sahne ve hitler'in arkasında şaklabanlık yaptığı sahne fena halde yarar, gözlerden yaş getirir, olur olmaz yerde insanın aklına gelir ve cemiyette acınası gözlerle bakılmasına yol açar... --- spoiler ---
woody allen'ın dahiyane bir diğer filmidir. her nekadar tek bir cümleyle özetlemek filme küfür gibi olacaksa da belirtmek gerekir ki bu film anonim insanın öyküsüdür. woody allen herzaman yaptığı gibi hem gülümsetir hem de lafı gereken yere gönderir. ayrıca zelig'in hipnozu sırasında diyalogları insanı gerçekten kopartan cinsten.
bursa'da, stadyumun karşısında, kültür park orta kapıya yakın, diyar hotel altında bulunan bir bardı, yamulmuyorsam geçen sene kapandı.
zelig, l'ezig (lö ezik)'tir zannımca....
kahramanım. hem de en antisinden. profesyonel olacakken hayat beceriksizine dönüşmüş bir çirkin ördek yavrusu. isterdim ki karşıma geçsin, beni bana göstersin
maldivler hakkında daha çok yazması beklenen, istenen, rica edilen yazar.
ilk on beş dakikada adamın karnına gülmekten ağrı sokan bi film.
franz kafka, oğuz atay ve charlie chaplin, yetkililere bir miktar rüşvet vererek cennetten bir günlüğüne manhattan adasına gelirler. edebiyat tarihçilerine göre, cennette üst mercilere yakınlığıyla bilinen ahmet hamdi tanpınar, bu durumdan haberdar olsa da, görmemezlikten gelmiştir. sinema tarihçileri, edebiyat tarihçilerine bu konuda katılmazlar ve aslında onların, chaplin’in, söz konusu rüşvet için gereken parayı, öbür tarafta mccarthy’den aldığı tazminatla ödediklerini görmezden geldiklerini savunurlar. öyle ya da böyle, üçlü manhattan adasına gelir ve bir cafe’de woody allen ile buluşup eşli king oynarlar. woody allen, eline hep iyi kartlar gelse de, üçlüye olan saygısından, onların kozlarına asla işemez. ancak bilmediği bir şey vardır ki, bu üçlü, onun elindeki kağıtları görebilmektedir. bu durum üzerine inceden inceye yapılmaya başlanan espriler sonucu zelig ortaya çıkar. film, adı geçen bu dört kişinin eseridir, ancak bunu kimse bilmemektedir.
etrafındaki insanlar olmayınca hiçbirşey olan, kimliksiz kalan, güven duygusu için bukelamunlaşan insan örneği. woody allen'ın en başarılı filmi olarak kabul edilen, döneminde çığır açmış, belgesel yaklaşımıyla çok felsefik bir biçimde absürd görünümlü insanın içini deşme olayını yine başarıvermiş olan şahane film. zelig karakteri ,zelig sendromu aramızda içimizde.
çok güzel, zevkli ve kafa açan bir film. favori replik spoilerı zelig : seni seviyorum.. dr : öyle mi ? zelig : çok tatlısın çünkü sen sandığın kadar zeki değilsin. karmakarışıksın, sinirlisin ve berbat bir aşçısın. şu gözlemeler...seni seviyorum. sana bakmak, gözkulak olmak istiyorum. başka gözleme istemiyorum. favori replik spoilerı
yıllardır en az 6 ayı manzaralı wallpaper gibi yerlerde geçirmiş olan sultane. nerdeyse 20 senelik arkadaş, ekuşumun teyzesi. artık yaşlanmış olsa gerek ki bu sene mesafeyi kısalttı burnumuzun dibinde. eferin.
bu zelig denilen adam nasıl etrafındakilere benziyorsa aynı biçimde onlardan farklı da oluyor ya ne güsel ironiymiş meğer. sen tut sosyal yaşamında ayakta kalabilmek için böylesine olağanüstü bir yol bul -ki en çok bize benzeyenlerle iletişim kurup, en çok onları sevdiğimizden olağanüstüdür yoksa diğerinden değil- sonra seni diğerlerine benzemiyorsun diye sirk ucubesine çevirsinler. hey gidi hey. kamelyon kamelyon diye kelli felli adamı soytarı ettiler. o da hiç gocunmadı. nasıl gocunsun ki. gocunacak bir benliği yok elbet. ben olsam...'la başlayan bir cümle de kuramazsın lan benliğin, diğerlerinden yola çıkarak kurulmuşsa. evet ilginç bir nokta burası. aslında hepimizin benliği diğerlerinden yola çıkarak kurulmuş diyeceksiniz. ama zelig'den farklı olarak biz bunun kendimizin olduğu yanılsaması içindeyiz. bu yanılsamayla "ben olsam.."la başlayan cümleler kuruyor, "bana göre" diye ukela ukela konuşuyoruz. oysa yazdıklarımız kopya, yaptıklarımız fason. bu yazıya bir de şiir kopyalayalım da tam olsun. şirinlemek gibi la tuttum bu kopyalama sözcüğünü. gözlüklü ne kopyalıyorsun bakıyim orada sen? özgünlük arayışı tek hedefi olmuşsa bulamadan ölmüş binlerce şairin aç gözünü leylaya bak zühre ile tahirin bodoslama dalıyor zelig gördüğü benliklere yaşam izin vermiyor ölümcül çömlüklere
woody allen neden sevilir sorusuna verilebilecek en tatminkar cevaptır; annie hall, hannah and her sisters ya da crimes and misdemeanors filmlerinden bile önce. zelig'in belgesel mizah tadından bihaberken, biyografik belgesellerde tuhaf bir yapaylığın varlığını hissederdim. bu yapaylık, mesela ünlü kişinin hayatına tanıklık etmiş insanların sesinin oluşturduğu arka plan ve o kişiye ait resimler ekrana geldikçe daha da belirginleşirdi. bu yarı tanrılaştırıcı zafiyet, sadece kütüphanelerinin önünde bir koltukta tarihetanıklıketmişlerin konuşmalarından da öte söz konusu hayatın sizden tamamen uzaklaşmasına vesile olur. ve nihayet bu filmi yıllar sonra izlediğimde tanıdık gelen ama açıklayamadığım birçok şey allen'ın mizah şekerlemeleriyle ve harika belgesel yapımcılığıyla biyografik anlatımlara harika göndermeleriyle beni sonsuz bir doyuma ulaştırmıştı. hayatı filmlere konu olan, hediyelik eşyalar için binbir yüzü kullanılan, adına şarkılar yapılan kimlik bunalımın en belalısını yaşayan zelig, woody allen sinemasının tipik kavramlarını ve olgularını benzersiz biçimde gizler ve ara sıra kafasını uzatıp kahkahalarla gülmenize sebep olur. mesela hitler sahnesi aklıma her geldiğinde nerede olursam olayım deli danalar gibi sarsıntılı şekilde gülmeme neden olur.. hatta zelig'in tedavi gördüğü çiftlikte kendisini ziyarete gelen doktorlarla olan kavga sahnesi.. ve tabii filmden olmazsa olmaz woody allen esprileri: "zelig ailesi bir bowling salonunun üst katında yaşamasına rağmen, gürültüden şikayetçi olan bowling salonundakilerdir." "erkek kardeşim beni dövüyor. kız kardeşim erkek kardeşimi dövüyor. babam kız kardeşimi, erkek kardeşimi ve beni dövüyor. annem babamı, kız kardeşimi, beni ve erkek kardeşimi dövüyor. komşular ailemizi dövüyor, aşağı bloktan insanlar komşularımızı ve ailemizi dövüyor." "ilginç bir vak'am var: farklı kişilikli siyam ikizleriyle ikili çalışmalar yapıyorum ve bana sekiz kişi ödeme yapıyor."
gerzek amerikalıların anlamadığı ya da kıymetini bilmediği üstad, woody allen 'ın 1983 yapımı aşmış filmi. --- spoiler --- zelig normale döndükten sonra, hakkında başlayan suçlama iddaaları insanı yarar. ama zelig'in bu iddaalar hakkındaki konuşması ayrı bir yarar. - çocuğunu doğurttuğum kadından özür dilerim. ben o bebeğin ordan buz tutacağı ile çıkarıldığını zannediyordum. - ayrıca böbreğini aldığım komşumdan da özür dilerim. kendini iyi hissedecekse böbreği bahçede bir yerlerde olması lazım. --- spoiler ---
leonard zelig, yanında durduğu insanın şekline benzeyen ve huyunu alan garip bir adamdır. obezlerle yan yana durunca obez, kızılderiliyle kızılderili, doktorla doktor olur. baya bildiğin doktor olur. olaylar gelişir. iki milyon göndermesi, beş milyon "anafikri" olan bir film bu. yalnız, çocuk ve ergenlere yönelik olarak, yani belgesel gibi olmayan bir şekilde yeniden çekilmeli. ders mahiyetinde. bence en "sağlam" anafikri şudur: --- spoiler --- "sonunda insanların onaylaması değil, bir kadının aşkı hayatını değiştirdi." --- spoiler --- hastayım sana woody allen.
fantastik bir belgesel gibi tanımlanmış olsa da bana akıcılığı ve resimleriyle çizgi film tadı bırakmış psikopat ayrıntılarla süslenmiş 79 dakikalık bir komedi filmi. woody allen her repliğin üzerine titizlikle çalışmış olduğundan her saniyesi keyifli bir eser.
1920'lerde geçen 1983 yapımı bir film. 1940'larda geçen 1941 yapımı citizen kane ile benzerlikler gösterdiğini düşünüyorum.
bugün saat 22:00'da cnbc-e de yayınlanacak woody allen filmi.
kisiliginde çoklu karakterler barindiran leonard zelig'i anlatan komik bir film.. aynı zamanında fiziksel degisimlerde geçirmesi ayrı bir özellik, sismanla şişman, siyahla siyah, çinliyle çinli olabilmektedir. aslında toplum icinde farklı rollere bölunen, kabul görmek için çabalayan sosyal bir varlık olan insanı ironik bicimde ele alması, kendi halimizi bize göstermesi , güzel ve komik sekilde bize anlatmasidir. --- spoiler --- almanya'dan nazilerden uçakla kaçarken dr.fletcher'in kontrolü kaybetmesi ve zelig'in korkudan kişilik değiştirip pilot karakterine bürünmesi ve atlantik'i uçakla ters ucarak geçmesi sahnesi beni cok güldürmüstur. --- spoiler --- ve hepimiz biraz zeligiz...
bu mockumentary şahsımı en çok zelig'in filmin başlarında 2 şişman adamın ortasındayken sergilediği tavırları ve görünüşüyle güldürmüştür. zelig'in kendini bulduktan sonra çocuklara verdiği öğütler, kendinden emin olamayan ve güven sorunu taşıyan koca çocuklarca da dikkate alınasıdır, tıpkı sonradan ben kesinlikle bir demokratım demesi gibi güzeldir, hoştur. * * hmm..
film uzerine bir inceleme yazisi, ingilizce olarak: http://zenfloyd.blogspot.com/…ns-zelig-through.html
woody allen başyapıtı.
an itibariyle cnbc-e'de yayınlanan woody allen şaheseri. bana göre dünyanın en komik 5 filminden biridir.
daha önce hiç duymadığım, bu akşam cnbc-e'de denk gelince izlemeye başladığım özgün film. yani nası diyo siz ingilizler... ımm... (bkz: underrated). ekşi sözlükte hakkında topu topu 50 mesaj yazılmış olması da bunun kanıtı olsa gerek. http://www.imdb.com/title/tt0086637/ woody allen yazmış, yönetmiş ve baş rolünü oynamıştır.
bir süre belgesel tadında vay anasını diye izlediğim sözlükten bakınca film olduğunu anladığım film. nevi şahsına münhasır bir yapıt.
sahte belgesellerin (mockumentray) piridir bu film, bir o kadar da ironik, hicivci bir yapıt. http://biletsiz.com/…pimiz-biraz-zelig-degil-miyiz/
izlerken kendimi zelig'leşirken bulduğum sarkastik bir başyapıt. biraz daha övmek istiyorum. neyse çok yazmasın, kapatayım da kendi kendime öveyim.
deconstructing harry ile beraber woody allen ın ilk dönemin en başarılı filmidir bence. öyle absürttür ki günümüz insanına geçirdiğini zor anlarsınız.
belki de geçen sene midnight in paris vizyona girmeseydi woody allen üstadın açık ara farkla en sevdiğim filmi olacaktı zelig. sahte belgesel türü adı altında ricky gervais'in johnny depp ile bir bölümlük işi haricinde elle tutulur hiçbir şey bilmiyordum filmi izlemeden önce. arkadaşımın ısrarı üzerine ve "izlediğim en enteresan film" demesinden kaynaklı ne yazık ki 70 dakikalık kısa bir süreyi buna ayırdım. yakınmıyorum tabi kısa diye, woody allen'ın muhteşem hayal gücünü ve hiciv gücünü 70 dakikada görebilmek apayrı bir zevkti. usta bu filminde, sahte belgeselin hakkını vererek klasikleşmiş bir biçimde sekans sekans anlatıyor zelig'in öyküsünü. woody'nin rahat rahat yazdığı, yönettiği ve oynadığı, hatta bilir kişiler ile konuşma sahnelerinde bile hicvin türlü türlü muzipliklerini aradığı bir performansa sahip, absürdlüğün sınırını her kalburüstü komedyen gibi zorluyor. gene her zamanki gibi hayran kalıyor insan. bir yahudi olarak hitler ile savaşla, tankla tüfekle yüzleşmeyi tercih etmemiş, onun yerine chaplin gibi bildiği en iyi silahla, komedyenliğiyle nazilerle savaşmış bir sinemacı woody. çoğu filminde yaptığını burada da uygulamış, biraz daha kanırtarak yapmış ama. ayrıca birisi woody filmlerine başlamak istiyorsa paldır küldür zelig ile başlayabilir. hem internette tek sürümü var, hem de dvdsini bulmak zor, hem de arada derede kalmış bir başyapıt. en azından "ya woody'nin şöyle bir filmi vardı, böyle belgesel gibi, komedi gibi bi şey, ne filmdi ama" dersiniz bir gün.
yakından, daha yakından, çok daha yakından bakılması gereken bir film. yaklaş yaklaş, korkma. çünkü, aynada kendini izlemek gibi olacak zelig’e bakmak da. sana dönüşecek evvela, şaşıracaksın belki ama alışacaksın hemen, sonra ben yaklaşacağım yanına ve bu kez de bana benzeyecek. sonrası mı? bir adam gelecek adamlaşacak, bir zalim gelecek zalimleşecek, bir anne gelecek anneleşecek, bir zengin gelecek zenginleşecek, bir fakir gelecek fakirleşecek, bir çocukla çocuklaşacak sonra, bir hırsızla soygunlara gidecek, bir işci ile meydanlara çıkacak, muhalefetle muhalefet yapacak, iktidarlayken iktidarı savunacak... binbir surat zelig, binbir suretli insan’dan farksızlaşacak. hepimizin içinde varolan o binbir farklı yüzü, ortama uyum sağlamak için takındığımız maskeleri bir bir çıkarıp yüzümüze vuracak. yaklaş yaklaş, korkma hiç acıtmayacak. zelig bitse bile, insanın - bir bukalemun suretinde de olsa- sevilme ihtiyacı hiç bitmeyecek. dr. fletcher: bana neden yanında bulunduğun insana benzediğini söyle? zelig: çünkü bu güvenli. dr. fletcher: 'güvenli' ile neyi kastediyorsun? zelig: güvenli... diğerleri gibi olmak. dr. fletcher: güvende olmak mı istiyorsun? zelig: sevilmek istiyorum. henüz izlemeyenlere küçük bir not: woody allen’ı sevmemek adına acele edenler, bu filmi izlemek için de acele edebilirler.
woody allen'in yaratıcı dehasını kanıtlayan, leonard zelig gibi kült bir karakteri tanıtan 1983 yapımı belgesel tadında film. allen'ın çoğu filminde olduğu gibi yönetmenin kendi hayatından izler görülen eserde en başarılı sahnelerden biri dr eudora'nın terapisi sırasında esasen doktor olmadığını söyleyerek zelig'i kışkırttığı ve zelig'e doktor olmadığını itiraf ettirdiği sahnedir. o dönemki sevgilisi olan mia farrow'u bu filmde psikiyatr rolünde görürüz, allen önceki sevgilisi diane keaton'a çektiği kıyağı bu filmde de bu rolü sevgilisine vererek ona da çekmiştir bir nevi. 79 dakikalık şirin film radio days'ten sonra yönetmenin en komik filmidir kanımca.
başyapıt.
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
"the question of weather zelig was a psychotic or merely neurotic was a question that was endlessly discussed among his doctors. now i myself felt his feelings were really not all that different from the normal, what one would call the well-adjusted, normal person, only carried to an extreme degree, to an extreme extent. i myself felt that one could really think of him as the ultimate conformist." -bruno bettelheim
