soylu bir kokenden gelirken, bir yerde kole yapilmi$, daha sonradan conan tarafindan kurtarilip, akilonya'nin kralicesi olmu$ insan . mantiklidir, zariftir, guzeldir . conan'i dengelemeye cali$ir cogu zaman . (bkz: conn) (bkz: radegund) (bkz: taurus)
o kole oldugu yer nemedya kralinin haremidir. kurtarma hikayesi ise tam tersidir. conan diplomatik bir ziyaret gerceklestirirken nemedya krali olacak hain tarafindan hapsedilmistir. tabii ziyafet sirasinda conan'a abayi yakan cariye zenobia daha sonra conan'i zindandan kurtarir. conan'da odul olarak bu guzel ve cesur kadini kralicesi yapar.
uyuz oldugum conana yakistiramadigim hanim hanimcik kadin
verdigi cesurana savaslar sonunda romalilara yenik dusup esir olan palmyra ( bugunku suriye) kralicesi.
palmyra sehrinin kralicesi
ikinci kocasının ölümünden sonra reşit olmayan oğlunun vasisi olarak palmyra'yı yönetmiş efsanevi kraliçe (266-272), palmyra'yı doğunun gerçek başkenti yapmak istedi. roma'ya başkaldırarak suriye'yi, başkenti antiokheia'yı ve küçük asyanın büyük bir bölümünü ele geçirdi, hatta mısır'ın bir süre roma egemenliğinden kurtulmasını sağladı. sonunda aurelianus, perslerle anlaşması durumunda karşı konulamaz bir güce kavuşacağını öngörerek 271 yılında kraliçenin kenti palmyra'yı işgal etti, tutsak düşen zenobia roma'da imparator tarafından kutlanan zafer gösterilerine çıkarıldı. herbert schmalz'ın, kraliçenin hikayesinden esinlenerek resmettiği "zenobia-last look upon palmyra" adlı ünlü bir tablosu vardır.
eski bir fotoğraf makinası markası
mısırla bir ilgisi olması gereken isim. pek çok bu isimde mekan vardı. ayrıca (bkz: görünmez kentler)
kullanıcı ismi olarak alamadığım bu nedenle eş anlamlısını seçtiğim isim... kimilerine göre zeynep isminin de köküdür (.... zeynobia, zeynopia, zeynop, zeynep ... gibi)
sözlükte tanışmamızın nasıl olduğunu hatırlayamadığım yazar.ama iyi ki tanışmışız kendisiyle.çok yoğun iş hayatı olduğundan msnde ya da sözlükte pek online görülmez.*iyi bir rockerdır.hem de ofisteki diğer insanlarla mp3 savaşı yapabilecek kadar.hafif kıskanç bir insan sanırım.o çalışırken 'ben biraz yatıcam' dediğinizde kafanıza vazo bile fırlatabilecek güçtedir.ayrıca ismi zeynep değildir..
kibris'da larnaka aciklarinda 7 haziran 1980 tarihinde batan isvec bandirali ro ro'nun adi. hala icerisinde yer alan kamyonlar, is makineleri ve romorklar tum dunya'dan dalis meraklilarini adaya cekmektedir. gemi su altinda yan yatmakta olup en ust noktasi 18 metrede en derin noktasi ise 40 metrede bulunmaktadir. ayrica saygin dalis dergileri tarafindan dunyanin en guzel 10 dalis noktasindan biri olarak kabul edilmektedir.
(bkz: zeneboge)
gurbetçi kuzen, tamam almanya'nın falan herhangi kasabasında fabrikada çalışmıyor, londra'nın göbeğinde sosyete mahallesinde de yaşıyor olabilir fakat bu onun gurbetçi olduğu gerçeğini değiştirmiyor. kendisi yeni bir ürün satın almadığı müddetçe, ürün hakkında bilgi istemek dışında pek kokmaz bulaşmaz cinsinden hayırsız bir kimse olsa da özledik, gurbette lan!
assos ve onun huzuruyla bütünleşmesi gereken kişidir. denize yakın bol zamanı olsun.
en zor zamanlarimda bikmadan usanmadan yanimda olan hatun. onceleri biraz fazla kibardir; -sey ben seni ariyorum ama telefonu duymuyorsun, duyarsan cok sevinirim... bu hatunu acmak biraz zaman ister, kolay degil yani.. bende onun yaninda kiriliyorum, baktim olacak gibi deil. "ehhh cok kibarsin be" diye isyan etmeye basladim. simdi; zenobia-ariyorum ariyorum acmiyorsun telefonunu sicicam he, duy bak oldururum seni. cybill:-sey tamam pardon ya duyucam soz.. her pazarim bu hatuna aittir. 2 hafta goremedim ozlem msjlari cekmeye basladim. daha burada yapacagimiz zok sey var arkadasim, koy gotuneeee....!
mcfarlane'den çıkan, kollarından duvara zincirlenmiş bir figürü de bulunan çizik karakter.
(bkz: xenophobia)
ince kentlerden biri. "kuru toprak üstünde kurulmuş olmasına karşın.. upuzun kazıklar üzerinde yükseliyor: evler bambu ve çinkodan, hepsinin birçok balkonu ve terası var, farklı yüksekliklerde, birbiri üstüne binen sırıklar üzerine kurulmuş, seyyar merdivenler ve asma kaldırımlarla birbirine bağlanmış. her birinin üzerinde konik çatılı birer cam köşk, su varilleri, rüzgargülleri var, makaralar, olta kamışları, ve palangalar sarkıyor damlarından. " (bkz: görünmez kentler)
su dakiklarda sahsima coskunluk taklalari attiran hatunmus kendisi... isinin gucunun arasinda, aclik sinirinda gezen bana londra'daki turk restoranlarinin tam listesini gondermis, "sec, begen gidelim" deyip beni benden almistir... cok yasasindir, mutlu, kutlu olsundur... bilemedim nasil tarif edeyim...
oyle bir kadin ki o kadar suredir tanisikligimiza ragmen kendisi hakkindaki dusuncelerimi kelimelere dokemiyorum... oyle guzel, oyle hanimefendi, oyle super bisi...
zaman zaman adim attigim yerlerde golgesi karsima cikan kisidir, bu bir ozlem mi? kuskusuz ki evet. ve son olarak diyorum ki; fuck off yani.
