kendisi karde$im olio..çok çe$itli becerileri var ; mesela evdeki 3 telefonu aynı anda kullanabiliyo..2siyle konuşurken cep telden de msg atabiliyo..baarıp çaaarabiliyo..ne zaman kalkıyon pcnin ba$ından dediimde yakında diip saatler sonra kalkabiliyo..bunnara raamen vazgeçilmio..
zepim, ufakliim.. hayatimda gördügüm birkaç $irin $eyden biri, akil ya$ta diil ba$tadir deyimini bagira bagira kafamiza sokan $ahsiyet.. gerçi istisnasin sen ama.. yirim al yanaklarindan zepim.. [ abin görmesin aman diym ]
(bkz: balon)
(bkz: led zeppelin)
bursa altıparmakta kaymakamlığın arka sokağında bulunan,film ve konser gösterimi de yapan,biraz pahalı güzel müzik dinleme mekanı.tuvaleti de pek güzeldir.
(bkz: kirov)
moskova'daki mekan olarak en iyi clublardan**** bir tanesi. giris cok zor, saglam bir face control var. iceri girince insan kendini baska bir boyuta gecmis gibi hissediyor. toplulugu genelde mankenler ve yeni ruslar* olusturuyor. 4:00-6:00am arasi calan muzik super*.
led zeppeline adını veren hava taşıtı, mucidinin soyadını almıştır, adını hatırlayamadığım bu von zeppelin soyadlı mucidin işgüzar bir akrabası yıllar sonra led zeppelin hollandaya konser vermeye gittiğinde, hollanda sınırları içerisinde led zeppelinin bu ismi kullanmasına izin vermeyip çirkeflik ettiğinden, led zeppelin bu süre içerisinde the new yardbirds adını kullanmıştır.
bursa gibi rock yoksunu bir mekan için kat kat iyidir kanımca,duvardaki angus young posterini bir şekilde hacılamayı düşünüyorum,son zamanlarda emo kid'ler için incik boncuk t-shirt falan da satmaya başlamışlar.gene de gidilecek nadir yerlerdendir bursa'da. (bkz: zeppelin cafe)
bursada, aşağıdaki ilginç diyalogu yaşadığım hoş bir cafe garson bayan: buyrun ne alırdınız? bettencourt: sıcak çikolata var mı? garson bayan: evet var, sade mi olsun? bettencourt: sütlü olsun garson bayan: eheheh yok yani öyle değil bettencourt: şekerli olsun garson bayan: ehehehehehe bettencourt: tarçınlı olsun garson bayan: ehehehehe yani muzlu mu olsun, yoksaaaa bettencourt: haaaa yok yok sade olsun sade :)
hafta içi gittiğinizde lise üniformaları ile dolu oluyor. hafta sonu gittiğinizde ise aynı kişilerin kot pantalonlu halleri. e gidiyoruz tabi arada. not: son gittiğimizde tuvaletinin kapı kolunu kırmıştı arkadaş. umarım tamir etmişlerdir.
bw nin iphone, ipodve mp3ler için ürettiği hoparlör modeli. bağlantıları sayesinde tüm ses aygıtlarına bağlayabiliyorsuuz. geniş bas ünitesi, docking oturtması, amplifikatörü de cabası ve her yere taşınabilme özelliğine sahip. kusursuz stereo ses kalitesi için www.bwspeakers.com
canim sarimin kedisinin adidir efem kendisi..
ileride sahip olacağım siyah renkli köpeğimin adıdır. köpeğin siyah olma sebebi ise led zeppelin'in black dog şarkısına kendi çapımda yapacağım göndermedir.
cydia'dan yüklendiği takdirde, normal olarak turkcell, avea ve vodafone yazıları yerine ufak semboller amblemler koymanıza yarar iphone'larınıza, ipad'lerinize..
