bill pullman ve ben stiller'in basrollerinde oynadigi, evinden cikmaya fobik yaklasan ama nasi oluyorsa butun olaylari cozen, dis dunya ile tek baglantisi yardimcisi arlo olan bi dedektifin, ki adi daryl zero, anlatildigi; soundtrackinde nick cave ve elvis costello bulunan bir jake kasdan filmi.
harbiden hos seyirlik bi film idi ...
dünyanın en private dedektifi daryl zero, bill pullman ve ben stiller'dan eğlenceli oyunculuk, sessiz sakin bir film.
(bkz: daryl zero)
soundtracki pek bir başarılı vasat film..
bill pullman'ın başarılı bir oyunculuk sergilediği filmdir. takıntılı bir insanı güzel canlandırmıştır.
soundtrack'inde heatmiser'da bulunan film.
http://www.zeroeffect.com/
filmin sondtrack listesi : mystery dance - elvis costello rest my head against the wall - neil gust and elliott smith i'd rather - goodness drifting along - jamiroquai emma j - brendan benson let's run off and get married starbucked - bond impromptu in e flat major - franz schubert lounge - esthero cold and dark in my heart some jingle jangle morning - mary lou lord three days - thermadore another summer - jerry kalaf till you die - mike viola bottom line - the paul delay band into my arms - nick cave one dance - dan bern albümü filmden çok çok daha başarılı
daryl zero karakterinin filmi izleyene bazı dedektif taktiklerini verdiği,ne kadar insanları nesnel bir şekilde gözlemlediğini ileri sürse de için içine dişi karakter girdiğinde beceremediğini anlatan 1998 yapımı filmdir. bunun yanında oldukça iyi kurgulanmış ve yönetilmiş, bill pullman'ın dedektif rolüne biçilmiş kaftan olduğu, genç yaştaki jake kasdan'ın (o zamanlar 24 yaşında), bill pope gibi bir sanat yönetmeniyle çalışarak, ortaya moden sherlock holmes filmi çıkarması büyük başarıdır. film vasat falan değildir. izlerken sabır gerektirir. sabırsız bünyelere tavsiye edilmez.
etkileyici bir film sherlock holmes severlere şiddetle önerilir.özellikle bir kısmına kadar a scandal in bohemia'yı anımsatsa da bir noktadan sonra orayan kayıyor hikaye.imdb notu da 6.9,gelecek vaadeden bir film yani
