bir quo vadis şarkısı.
(bkz: command and conquer generals zero hour)
san fransisco'lu progressive metal grubu. albümleri; 1999 zero hour 2001 the towers of avarice 2003 metamorphosis
zero hour'un tracklisti aşağıdaki gibi olan, ilk albümü. eyes of denial the system remains voice of reason metamorphosis i. descent ii. awaken iii. union iv. solace v. ascent
almanca'sı stunde null olan tarih terimi. elde var sıfırla önümüzdeki maçlara bakalım arası bir durum.. tarihçiler özellikle 1945'ten bahsederken kullanırlar bunu, genel anlamıyla da 'tarihte öyle bir olay olması ki ondan sonra geleceklerin ondan önce tarihin gelişimiyle hiç ilgisi olmaması, boyut değiştirmesi' anlamına gelir. (bkz: hitler geçen gün çok iğrenç bi insansın)
the towers of avarice gibi bir şaheser çıkarmış progressive metal grubu. sıkıcılıktan uzak çok hoş ve kendini tekrar etmeyen bir müzik yapıyorlar. ayrıca 2005 yılında a fragile mind adlı gene bir güzellik piyasaya sürdüler.
specs of pictures burnt beyond adlı hayalkırıklığı formatında 7 parçalık bir albüm çıkaran grup. geçmiş ola...
star trek enterpriseın 3. sezon son bölümü.
emule de zero hour çizgi romanını ararken rastladığım güzel bir progressive metal grubu, tarz olarak illa birşeye benzetilecekse enchant'ın daha heavysi gibi
(bkz: quo vadis) (bkz: forever) a lost age of forgotten dreams reflections in a broken mirror hiding the images of hway might have been time stands still as the glass water shatters beneath the strain of humanity's dying voice no hope, no fear, no choice lost hope, one fear, last chance welcome to zero hour the gods look on, desperate to comprehend the moment it all failed their tears fall to the earth polluted with humanity's sins and they close their eyes their children have lost their way. no hope, no fear, no choice lost hope, one fear, last chance welcome to zero hour time begins anew, the gods awaken >from their sleep and with it a new dream like the phoenix we are reborn from the ashes of the past the choice is ours, a new dawn, a new hope, a new age as we begin at zero hour.
1993 yılında ikiz kardeşler jasun ve troy tipton tarafından kurulmuştur grup. tarzları fates warning ve spiral architect'in karışımı gibi. ki fates warning'den etkilendiklerini zaten saklamıyorlar. hatta öyleki ilk dinlediğimde vokallerde ray alder'in olduğunu bile düşündüm. lakin gayet güzel grup. "ona benziyor şuna benziyor" dediğime bakmayın kendilerine özgü bir havaları da var aslında. dinledikçe ısınıyorsunuz gruba. grubun kadrosu da şöyle bu arada: jasun tipton - guitars troy tipton - bass guitar mike guy - drums & percussion chris salinas - vocals ayrıca şöyle de bir web siteleri var: http://www.zerohourweb.com/
california pleasanton'lu progresif metal grubu. kadrosu: gitar - (bkz: jasun tipton) bas gitar - (bkz: troy tipton) davul - (bkz: mike guy) vokal - (bkz: chris salinas) albümleri: 1999 - zero hour 2001 - the towers of avarice 2003 - metamorphosis (ilk albümün bonus tracklerle beraber yeni sürümü) 2005 - a fragile mind 2006 - specs of pictures burnt beyond 2008 - dark deceiver the towers of avarice ve specs of pictures burnt beyond gibi iki şaheserden sonra bu sene dark deceiver ile tekrar müthiş bir albüm piyasaya sürdüler. sert müzik yapmalarına rağmen bu kadar teknik ve komplike besteler yapan başka grup belki de yok. yıllarca en sevdiğim gruplar listemin başında açık ara savatage vardı ve ona yaklaşabilecek ikinci bir grup bile yoktu. ama son 3-4 yılda en çok dinlediğim grup oldu zero hour ve ikinci sıramda onlar var.
80'lerde queensryche, 90'larda dream theater ve 2000'lerde pain of salvation derken 2000'li yıllar için progresif metalin bayrağını devralmış gruptur. sieges even'ın dağılmasından sonra da kimseye bırakacak gibi gözükmüyorlar.
airplane! filminin ilhamını yapımcılara veren filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=q__vuyh1jei
stargate sg-1 dizisinin 8. sezon 4. bölümünün adı. bir grup sistem lord'u dünyaya gelip anlaşma yapmak istediğini bildirir. ba'al ise, başka bir anlaşma önerir. eğer yerine getirilmezse de dünyayı yok etmekle tehdir eder.
basçı troy tipton kolundaki tendinit (rafael nadal'ın dizinde olan şey) nedeniyle ameliyat geçirdiği için uzun süredir ne beste yapıyorlar ne de konser veriyorlar. zamanının az biraz ötesinde müzik yaptıkları için maalesef pek ilgi gösterilmiyor bu gruba, (bkz: watchtower/@ssg). şu anda aktif olarak müziğe devam eden gruplar içerisinde en beğendiğim gruptur. (bkz: jasun tipton)
bu grubun grup elemanları tarafından yapılmış klonu için: (bkz: cynthesis)
(bkz: abnormal thought patterns)
abc'nin 2013 yılında başlayacak olan yeni dizisi. mistik öğelerle dolu bir aksiyon olacağa benziyor şimdiden. trailerı da şurda yayınlanmış
abc'nin sonbaharda başlatacağı , ilginç bir konuya sahip dizi. tanıtımına ve türkçe altyazılı trailerına şurdan ulaşabiliyorsunuz: http://www.birdizihaber.com/…rkce-altyaz-tantm.html
zamanın kontrolü üzerine, zaman içersindeki tüm kötülüklerin bir şekilde bağlı olduğu 12 mistik saat ve buna bağlantılı olayları anlatan 2012 yılı yapımı abc dizisi. ilk fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=3d8kmus_t6o baş rollerinde er dizisindeki dr. mark greene, yani anthony edwards yer alıyor.
abc'nin 14 şubat 2013'de yayınlayacağı dizi. yıllarca paranormal olaylar ilgili konuları işleyen modern skeptic isimli derginin editörlüğünü yapan hank foley'in karısının kaçırılması sonucu, insanlık tarihindeki en karmaşık gizemlerden birine çekilmesi üzerine ilginç bir dizi bizi bekliyor. bu dizide de yine tanıdık oyuncular var. e.r. dizisinde doktor marc green karakterini yıllarca başarıyla canlandırmış olan anthony edwards ile lost'tan miles straume karakterini canlandırmış olan ken lung tanıdık oyuncular. prison break dizisinin yaratıcısı, yazarı,yapımcısı paul scheuring'in bu dizide de bulunması diziyi çekici kılan diğer bir faktör. http://divxplanet.com/sub/m/35392/zero-hour.html http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=3d8kmus_t6o
