pablo de sarasate in essiz eseri. bir dinledin mi asla unutmayacağın, sonra da defalarca kez dinleyeceğin şaheser!
eserin olağanüstü bir yorumu için (bkz: michael rabin).
bir başka yorumu için (bkz: itzhak perlman) -çingene aklı diye çevrilebilir-
eserin senfonik-pop bir yorumu paul mauriat'un "classics in the air 3" albümünde bulunabilir.
jascha heifetz tarafından da yorumlanmış bir eserdir
sarasate'nin 1878 yılında bestelediği muhteşem ötesi eseri. çalmak için, iyi bir keman tekniğinden öte, "çingene ruhu" nu benimsemiş olmak gerekir. kuru kuruya, mekanik bir şekilde çalınınca tadı kaçar. (bkz: gypsy airs)
op.20 heifetz collection vol.22'teki kayıtlar özellikle tavsiye olunur.
yeni dönemlerdeki kutlama parçamdır. yeni dönemlere giriş yapan herkese de tavsiye edilir.
one man band adlı pixar animasyonu'nun sonunda kısa bir bölümü çalmakta olan pablo de sarasate eseri.
