arzu ece ile bir bayan solistin daha (ruya ersavci'ymis*) fi tarihinde soyledigi, eurovision adayi bir sarkimiz olup on elemeyi dahi gecememistir. soz-muzik mfo'dendi (bkz: yamuluyorsam duzeltin). nakarati soyle: zigzag kostum pesinde zigzag cizdim seninle senden ayrilsam bile yolum zigzag (...zigi zigi zigzag kostum pesinde...) (bkz: daha gider bu)
bir sigara kagidi markasidir. sayfasina http://www.zigzagpapers.com/ dan ulasabilirsiniz.
bu sigara kagidi markasinin, turuncu renklisi tavsiye edilir..*
yunanistan da dort kisiden olusan unlu bir pop grubunun adi.
ürün yelpazesinde "slim filter tips" bulunduran janjanlı bir tütün ve tütün mamülleri sektörü markası.
guns n roses, michael jackson, carole king gibi unlulerle birlikte sahneyi paylasmis, klavye ve armonika calip, vokal yapan teddy andreadis'in takma adi.
david goyer'in ilk kez yönetmenlik yaptığı film.
şekerli ve likörlü sigara kağıdı markası. turuncu pakette satılanın kağıdı kahverengidir. sigarayı sertleştirir ve puro içiyormuş havası verir. http://www.zigzagpapers.com/
meyanlisinin üzerinde liquorice yazdigindan likorlu sanilir.. icindeki 41. kagit fosforlu yesildir, uzerinde "last ten papers" yazar ve yapiskanlidir, bu kadar da dusuncelidir..
(bkz: zikzak)
mine'nin benim günüm adlı maxi single çalışmasındaki şarkı sözleri kendisine ait olan eğlenceli dans şarkısı toprağım hep kuru, oysa çiçek dolu sana kalsa yeter bu kadar su sözlerim hep duru, sense soru dolu duvara mı, sana mı? aynı sonucu zig-zag, zig-zag yürüyorum usul usul ileriye dosdoğru nerdesin acaba zig-zag, zig-zag bir sağa, bir sola, bir ileri, bir geri duvar mı sen mi daha eski? zig-zag, zig-zag bazen olmaz, bazen olmaz geçiyor anlamı, aşkın bir günde sarhoşlar bile senin önünde seziyor havayı denizin içinde balıklar bile senin önünde zig-zag, zig-zag
üzerinde çok karizma bi' adam bulunan* sigara kağıdı. diğer markalardan ayrılan özelliği aromalı olması ve sarmayı daha kolay hale getiren oval köşeleridir. ne diim seviyorum abicim sizi ben de hep orda takılıyor, güzel saramıyordum. allah sizden razı olsun..
rızla'da uyarı yazısı 10 kağıt kala belirirken bunda 6 kağıt kala ortaya çıkmaktadır. (bkz: 6 feuilles avant la fin)
1988 eurovision şarkı yarışması için hazırlanıp, arzu ece ve çiğdem tunç tarafından seslendirilen bir şarkı.eurovision seçmeleri esnasındaki o zamanın trt yayınından alınmış canlı performanslarına az once rastladım.fena bir şarkı değil aslında; tamamen 80'ler havası var: http://www.youtube.com/watch?v=7v0_gwlcddu bu şarkının bir de klibi varmış, az once ona da rastladım.80'li yıllardan gelen nadir bir klip zannedersem, zira o zamanlar şarkıların çoğu basit bir şekilde stüdyoda bir saksının yanında çekilmiş, veya saksı olmadan doğrudan şarkıcının fazla kıpırdamadan şarkısını soylediği gorünütlerden oluşuyordu: http://www.youtube.com/…qbly55cum10&feature=related
silim filters isimli ince filtrelileri başarılıdır. kağıdını kullanmadım ama iltre on numaradır. sigara içmeyiniz.
eurovision seçmelerinde yarışmış sözleri mazhar alanson'a ait eğlenceli bir şarkı.
