şişme havuzları da yapan firma (bkz: şişme bot)
macabre grubunun 1993 tarihli sinister slaughter albumunde yer alan 5.şarkısı.garip cıglıklar motorlu testere sesi gibi, inleyen insan seslerinin oldugu bir intro ya sahiptir.bu şarkının diger adi ise identity unknown'dır.21 şarkılık albumun en uzun parçasıdır..nakarat kısmı cok eglenceli ozellikle, oynatıo insanı... this is the zodiac speaking i like killing people because it is so much fun it is more fun than killing wild game in the forest because man is the most dangerous game of all to kill you're going to die there's no question about that who am i? the killer called zodiac i'll just use my gun or maybe my knife and then when i die you'll be my slave in paradise well here i am again the zodiac man and no one can figure out who i am i send them clues but they always lose and they'll never find me the meanies in blue something gives me the most thrilling experience it's even better than getting your rocks off with a girl the best part of it is that when i die i will be reborn in paradise and those i have killed will become my slaves you're going to die there's no question about that who am i? the killer called zodiac i'll just use my gun or maybe my knife and then when i die you'll be my slave in paradise well here i am again the zodiac man and no one can figure out who i am i send them clues but they always lose and they'll never find me the meanies in blue i will not give you my name because you will try to stop or slow down my collecting of slaves for my afterlife zodiac... zodiac... zodiac...
zodiac isim haklarini da alarak uretmeye ba$ladigi botun ilk turevinin yaraticisi ve ureticisi olmasi nedeni ile "zodiac bot" kavraminin yaraticisi ve hakli sahibidir. sonradan cikan taklitleri urettikleri yuzen plastiklere zodiac bot demek sureti ile ismin benimsenmesinde ufak bir rol oynami$lardir evet. 4, 8, 12(bilebildigim kadari ile) ki$ilik modelleri mevcuttur ve pahalidirlar, ozel operasyon timleri agirlikli olarak 8 ve 12 ki$ilik modelleri kullanirlar, 12 ki$ilik modeller hava ve deniz kuvvetlerinde ayrica anfibi egitimlerinde agirlikli olarak operasyon tatbikati ve denizden adam toplama egitimlerinde kullanilir, gece operasyonlari icin 8 ki$ilik olanlari tercih edilir.
(bkz: the zodiac killer)
ankara tunus caddesinde cafe-bar türü bi yer. birahi ve biraver bulunur. küçüktür şirindir fena da müzik çalmaz.
neal stephensonun bir kitabi.
süper caution şarkısı, dinledikçe dinlesiniz gelmekte.
tunus caddesinin gülü olmuş mekan. içkilerde promosyon ve iyi müziğin bulunduğu sakin, yormayan, küçük, sıcak yer. şiddetle önerilir.
müziği ne yazık ki çok yüksek sesli olduğundan giderken 2 kere düşünülen mekan. mutlaka birisi "çok gürültülü ya birbirimizi duyamıyoruz" diye itiraz eder
ankara'nın küçük, cici barlarından biri. kışın pencere önünde donmanıza sebebiyet verecek kadar soguk, uslu bir bar olmasının ötesinde büyük meziyetleri olmayan, kendi halinde yuvarlanıp giden bir mekan.
tunus caddesinin giriş kısmında yer alan, mütevazi, ancak keyifli bir bardır. sıcak bir atmosferi vardır - ki eğer bir arkadaşınızın doğum gününü kutlarken şömine önünde durmak durumunda kalırsanız hakikaten de fazla sıcak olabilir, olabilirsiniz - kendinizi evinize gitmiş gibi hissedersiniz biranızı yudumlarken ve sohbetlere dalarken. müzik mevzuunda da gayet keyiflidir burası, abidik gubidik saçma şeyler çalmazlar çünkü, zevklidir.
ön-siparişe çıkan nokia n gage benzeri. palm os kullanıyor ekrani geniş. http://www.megagames.com/…rstsignsofthezodiac.shtml (bkz: tapwave helix)
tapwave tarafindan uretilen ve 3d oyunlari ile on plana cikan palmos 5 cihaz. http://www.tapwave.com/
leziz muhabbetler esnasında biranızı yudumlarken, birşeyler atıştırırken, temizliğinden, çalışanların ve sahibinin titizliğinden şüphe etmeyeceğiniz bir keyif mekanıdır aynı zamanda.
(bkz: ford zodiac)
yunanca'da "hayvan" anlamına gelen "zoion" kelimesinin küçültme eki almış hali olan "zodiaion"dan türeyen, "küçük hayvanlardan oluşan çember" anlamındaki "zodiakos" kelimesinden gelir.
tunus caddesinin basında hemen solda bulunan küçük sakin bir pub.aytekinin 96 cesit içkisi ve şişe koleksiyonu seyre değer,nasıl sığdırıyo o küçücük bara o da merak konusu.müzikleriyle de insanı yormayan, huzur içinde içilebilecek bir mekan
1980'lerin başında, o dönem sovyetler birliği sınırları içerisinde bulunan letonya'da piyasaya çıkan disko kökenli müzik grubu.. kendilerini "light progressif space rock" gibi acayip bir şekilde tanımlasalar da, fransız sanatçı didier marouani'nin kurduğu space grubunun bir taklidi olmaktan pek öteye gidememişlerdir.
kokteyl ismidir.. tarifini de vereyim tam olsun.. 1½ oz. white rum 1 oz. triple sec ½ oz. banana liqueur 2 oz. lemon juice 2 oz. orange juice 1½ oz. pineapple juice blenderda karistirilmak sureti ile uzerine ince kirilmis buz parcalari ile servis etmelerini isteyin.
tunus caddesinde bulunduğu stratejik yerden ötürü servisten inildiğinde girmemenin imkansız olduğu, güzel bira ve ucuz tekila veren, mısırlarını her geldiğimde hızla tükettiğim,blues çalan güzel mekan.
(bkz: zodiac bar)
fincher'ın 2002 yapımı panic room'dan sonraki ilk filmi olma açısından merakla beklenen, başrollerde robert downey jr. ve jake gyllenhaal'ı göreceğimiz filmi.
epsilon yayınları bünyesinde çıkacak olan, aylık astroloji - ya$am kültürü dergisi.
uçak,havayolu ekipmanı,bot ve daha pek çok sivil-askeri amaçlı malzeme üreten firma. for those who work on the water sloganıyla sudaki kullanıma yönelik araçlara ağırlık verilen kısmı için http://www.zodiacmilpro.com/home.html mastering the elements sloganıyla muhtelif alanlardaki araçları için www.zodiac.com adresleri ziyaret edilebilir.
çelik konstruksiyon havuz sistemleri ithalatı ve satışı yapan firma. betonarme havuzlara göre daha ekonomik, kaliteli ve hızlı yapım imkanı sunuyor. http://www.zodiac.com.tr/
başrollerinde justin chambers, robin tunney ve culkin kardeşlerin en küçüğü rory culkinin oynadığı meşhur zodiac katilini konu alan gerilim filmi... http://www.thezodiacfilm.com/ ayrıca; http://www.zodiackiller.com/
isviçreli saat üreticisi firma. https://zodiacwatches.com/
david fincher in son filmi. basrollerde jake gyllenhaal robert downey jr ve mark ruffalo var. http://www.apple.com/trailers/paramount/zodiac/
yaklasik 3 saat suren, gereksiz bir suru ayrintinin yer aldigi sikici bi film. tek dusundugum omrumun sonuna kadar o koltukta oturacak gibi hissetmem ve biraz da aclikti.
polis-seri katil konulu film sevenlerin ilgisini çekebilecek bir david fincher gerilimi. ister istemez sürüklüyor insanı. bir de küt diye bitmese... filmin sonunu, okuyarak görüyor izleyici. ya da kimse birşey göremiyor*... bir farklılık da, filmin katilin isteği üzerine çekilmiş olması! (bir anda filmin tamamını anlatıyor durumunda kalmamak için spoilerdan uzak durulmuştur.) "bu filmdeki olaylar kesinlikle gerçektir. ancak, rahatsızlık vermemek için kişi ve yer isimleri değiştirilmiştir"
"filmi dijital kamerayla çekmiş abi ya" muhabbetine yol açmayacak kalitede 9k lık viperla ve müthis ısıklarla calısmıslar. yalnız filmlerinde ve reklamlarında inanılmaz etkileyici müzikler kullanan ve yazdıran fincher abi bu amerikan garaj grubu müziğini nasıl kabullendi anlamak güç.
1969'dan 2000lere kadar katilin kim oldugu kesin olarak kanitlanamamis. kesinlik kazandiginda da katil yakalanmadan kalp krizi gecirerek olmus...asiri gerilimli, izlenilesi korkulasi guzel bir film. bu kadar uygun basrol oyunculari secilemezmis.
nazarımda greenpeace ile özdeşleşmiş süper botların üreticisi firma. bilmem kaç grostonluk tankerlerin orasından burasından vızır vızır geçerken bir o botları kullanan delilere, bir de koca geminin yarattığı dalgalara bana mısın demeyen o aslan marka botlara hayran kalmayan veri gelsin, olmadı beri gelsin.
david fincher'in seven tadını yakaladığı iddaa edilen yeni filmi.
keşke kitap olsaymış ne güzel olurmuş sanki. herşey havada kalmasaymış.
david fincher'ın en büyük avantajı amerika'da doğmuş olması. bu çok büyük bir avantaj. mesela filmin yarım saatini falan hakimden arama emri alma hikayesiyle yiyor fincher. herkes bi hukuk sevdalısı. film boşuna 158 değil yani. hukukun üstünlüğü önemli bence de. bu film türkiye'de olsa 20 dakka olurdu. zodiac diye bi herif cinayet mi işledi? şöyle tarife uygun bi herif bul, eşşek sudan gelinceye kadar döv, ağzını yüzünü sik, zorla imzalat itirafnameyi. işte çözüldü gitti. ondan sonra türkiye'de neden seri katil olmuyo? nası olsun kardeşim, adamın azını yüzünü sikiyosun sen, adam serileşemiyo ki birde kalıyo.
son yıllarda izlediğim en ama en kötü sinema salonundan çıkma isteği ile insanı dolduran saçma sapan film. madem bu kadar kötü film yapıyosunuz bari 3 saat yapmayın yahu süresini inanılır gibi değil.
2007 yapimi bir film olmasi ve turkiye'de vizyona yeni girmesinin ardindan yapilan imdb arastirmasinda, 8.3 ortalama alarak ilk 250'ye 136. siradan girdiginin gorulmesi uzerine merak uyandiriyor tabi ister istemez. "aa ooo super film kesin" diyerek sinemaya kosuyor insan. ciktiginda da "aman niye geldim ki simdi" demiyor acikcasi. peki ilk 250'ye girecek bi film miydi? bence degildi. ha ama oyunculuk ya da yonetmen acisindan kotu bi film de degildi, haksizlik etmeyelim. detaylarina giremeyecegim simdi. gercek bir seri katil uyarlamasi sonucta, "arthur leigh allen" diye aratip okuyabilirsiniz gayet. birebir sinemaya aktarilmis. peki neden boyle bir begeni topladi diye dusunecek olursak; amerika'da zodiac killer olarak nam salmis bir seri katilin seneler suren ugraslara ragmen bir turlu bulunamamasi amerika'da epey sure travma etkisi yaratmis olsa gerek. e onlar da basmislar tuslara vermisler oylari iste.
seri katil hastası olan beni bile sıkım sıkım sıkan film. böyle uyumamak için gözlerimi ayırıp izledim resmen. aralarda dalmış bile olabilirim, o kadar yani. hayır sıktığı yetmiyor bi de bitmiyor ağzını kırim. sinemada izlediğim belki de en kötü film.
david fincher. bu ismin etrafında ciddi bir kitle var. 20. yüzyılın son büyük başyapıtlarına imza atmış bir yönetmen: seven ve fight club. sonra n’oldu? panic room geldi ve kimse bi’şey anlamadı. koca filmde fincher’ı hatırlatan tek şey hareketli kameraların kapı deliğinden geçip giden çekimleri oldu. filmi başka bir yönetmen çekseydi iyi bir macera-gerilim filmi diyebilirdik, fincher’ın elinden çıkınca kötü diyoruz, ona yakıştıramıyoruz. bir tür cronenberg’den gayet bayağı bir a history of violence vakası gibi. zodiac’a gelirsek: kesinlikle fincher darbesi vurmuyor, lakin bazı teredütlerim var, yani zorlarsam seveceğim ben bu filmi, yoksa bir başka panic room’dur bu da, ve kesinlikle fincher’ın grafiğinde bir diğer düşüştür. --- spoiler --- şimdi zorluyorum: filmi bir polisiye-gerilim olarak düşünelim. içine dedektiflik türünün fırça darbelerini katalım. türün klişesinde bir katilin “bulunma” hikayesi yatar. burada fincher türü tersine çeviriyor, zodiac’ta bir katilin “bulunamama” öyküsü var. yani bizler, seyirciler olarak bir dedektiflik filmine giriyoruz, ve 3 saat sonra tatmin olmamış olarak çıkıyoruz, adalet yerini bulmuyor, iyi polisler kaybediyor. bu ters çevrimi ben sevdim, yani bunu filmin özü ve artısı olarak kabul ediyorum. başka bir sorudan devam edelim: zodiac bir katilin hikayesi midir? böyle gözüküyor olabilir. ama değil. fincher dokunuşu işte burada yatıyor. filmin ismi zodiac, katilimiz, ve film bir seri katil fenomenini anlatır gözüküyor. ama yaptığı bu değil. filmimiz bu katili bulmaya uğraşanları, yaşamlarını bu cinayeti çözmeye adayıp, beceremeyenleri anlatıyor, yani bir anlamda bir cinayeti çözme klişesini parodileştiriyor. böylelikle yaşamlarını buna adayan polis-avukat-hakim-araştırmacı zincirinin tamamını çökertiyor. bu da filmin sıkı bir artısı bana göre. filmin dikkati çeken bir diğer özelliği bir süre sonra seyirciyi ipuçlarına boğması. filmin kareleri-karakterleri-detayları üstüste binmeye başlıyor, hızlanıyor ve seyirciyi bıktırıyor. tüm bu ipuçlarını birleştiren bir karakter çıkıyor ortaya ama film bittiğinde bunun bile bizi tatmin etmediğini söylemek mümkün. bir karikatürist gazete parçalarını bir araya getirip, yıllardır polisin yapamadığını yapıyor ve bir sonuca ulaşıyor. ama bunun da gerçekliğinden emin değiliz, ve aslında bizi rahatsız eden yıllar süren bu araştırmada polisin, yani kanun ve adalet dağıtıcılarının bu adamı bulamamış ve cezalandıramamış olması. burada fincher bu kurumların ne kadar yumuşak karınlı olduklarına işaret ediyor ve bizde ciddi bir güvensizlik duygusu yaratıyor. yönetmenimizin bu filmi yapmaktaki nihai hedeflerinden birinin bu olduğunu düşünüyorum. bu polis ve katillerin peşinden koşma hikayesiyle ilgili başka güzel bir nokta daha var filmde: zodiac 3 senedir hiç mektup göndermemiştir, ve dava artık takip edilen bir yapıdan çıkmıştır. burada suçluların peşinde koşan bir kurum olarak düşünebileceğimiz polislik mesleğinin içinin boşaltıldığını görüyoruz, şöyle ki, bir yerde zodiac’ın peşini bırakan, ve açıkça başarısız olan polis, araştırmacımıza son üç yılda şehirde işlenen cinayet sayısını bilip bilmediğini soruyor, ve bu rakamın 200 civarı olduğunu söylüyor. bu tespit tüm bu zodiac efsanesine atılmış bir tokat aslında. 3-5 kişiyi öldüren ve yakalanamayan, ama bir şekilde efsaneleşen bir katilin ne kadar önemsiz olduğunu gösteriyor. toplumdan bir zodiac eksilse her sene 190 kişi ölmeye devam edecektir. o zaman bu katili bulmaya çalışanlar gayet boş bir hevesin peşindedirler. bunu bir polisten duymamız filmin en şık hamlesi. içi boşaltılan diğer bir karakter de katilin kendisi aslında, zodiac. ne kadar başarısız bir katil olduğu dikkatinizden kaçmamıştır. daha ilk iki kurbanında bir kişi hayatta kalıyor, daha sonra taksici hariç, diğer tüm cinayetleri acemice, bebek ve annesini öldüremeyişini bir düşünün. bizler seyirciler olarak bile o sahnede irkildik, ve ciddi bir cinayet beklentisi içine girdik, ama bu gerçekleşmedi. senelerce süren bu kovalamaca belki de olduğu gibi sanal bir adalet arayışıydı, bu süreci besleyen de adalet neferlerinin ta kendisi. belki de zodiac bu oyunu devam ettirebilmek için bazı başka cinayetleri üstlendi, ya da başka cinayet işleyenler zodiac’lığa soyundu. her ikisi de mümkün ve mesaj da bu zaten, zodiac olsa n’olur, olmasa n’olur! mesele bu zodiac’ları yakalamaya soyunanların ahmaklığında. --- spoiler --- sonuç olarak, bayılmadım, ve sıradan buldum, ama yukarıda anlattıklarımla gizli gizli alkışladım ben bu filmi.
genelin aksine beğendiğim film. 3 saat sürse de gayet akıcı. film bitene kadar neredeyse salonun yarısı çıktı ama anlayamadım ben 4 saat de sürse severek izlerdim. bi seven bi fight club değil tabi ki ama panic room da hiç değil. --- spoiler --- film boyunca herkesin katil olduğunu düşündüm. amerikan sineması alıştırmış bizi ters köşe sonlara, filmdeki kadınlardan bile şüphe ettim. fakat yönetmen en bariz insanı suçlu bularak asıl ters köşeyi yapmış. --- spoiler ---
1.5 ay sonra, 4,5 ay sonra, 3 gün sonra, 5 gün önce diyerek 3 saatimizin amına koymuş, takvim tadında bir filmdir kendisi. 8.3 puan veren imdb ahalisi ya hiç seri katil görmemiş ya da hiç dayak yememiş diyebiliyorum ancak. divx-sinema tercihlerini şimdiye kadar çok doğru yapmış bir insan olarak sinirden kendimi sinema katından alışveriş merkezinin göbeğine balıklama atacaktım da film 3 saat sürdüğünden kelli mekan kapanmış idi. showa yönelik bir manası kalmayacaktı vazgeçtim o yüzden. edit: hemen kendime ayar vereyim haketmişim çünkü ; (bkz: kendini amerika baskani zanneden sozluk yazari)
(bkz: obsidian ring of zodiac)
(bkz: hurdy gurdy man)
kenarindan filmlerdeki gibi geriye dogru yatarak dalis yapmasi cok heyecanlidir. dalis sonrasi uzerine tekrar cikabilmek icin suyun icinde soyunmak gerekir. o da ayri bir heyecandir.
david fincher'ın önceki filmlerinin aksine hiç de stilize olmayan, trüklerin, türlü oyunların peşinden gitmeyen, daha bi oturaklı filmidir. all the presidents's men'in atmosfere dayanan bir gerilimle sarmalanmış hali gibi bir şeydir sanki. süsünden arındırılmış, gordon willis'in the godfather'daki (aşırı) "karanlık" sinematografisini çağrıştıran bir görsellikte (gordon willis'in aynı zamanda all the presidents men'in de görüntü yönetmeni olması ayrı bir hoşluk), türün klişelerine kaçmayan ve merakı ayakta tutmayı başaran, ayakları yere sağlam basan bir film olmuş bence. kuşkusuz bu tip bir film david fincher diyince aklımıza ilk gelen şey değil. biraz daha farklı, biraz daha sert, bizi daha fazla şaşırtacak bir şey bekliyoruz sanki. göze batan bir üslup bekliyoruz. oysa bu film gerçek olaylarla ilişkili, akıcı bir soruşturma temasını izleyen sağlam bir atmosfer filmi olma iddiasında. ve bence bunu en iyi şekilde de başarıyor. sıradan bir polisiye veya binlerce seri katil filminden biri değil zodiac. klişelere boğulmuş bir tür filmi de... daha çok her biri amerikan sinemasının klasikleri arasına girmeyi başarmış bir dizi filmle kıyaslayabiliriz eğer kıyaslamaya kalkarsak. bu anlamda sinemalarımızı dolduran sayısız filmden ayrı bir kulvarda olduğunu kabul etmek gerek her ne kadar sapına kadar bir mainstream filmi özellikleri taşısa da. ve bu kulvarda sandığımızdan çok daha az film üretebiliyor amerikan sineması. ama ürettikleri de kolay kolay unutulmuyor. işte hiç değilse bu yüzden ilgiye değer bir film bence. önceki fincher filmlerine o kadar benzemese de yine bir kült film olacağa benzer. sevmeyenleri olduğu gibi çok sevenleri de olacaktır muhakkak. fakat örneğin bir fight club fanıyla bir zodiacsever aynı bedende can bulabilir mi... veya kahvede karşılaştıklarında birbirlerine selam verirler mi... işte onu zaman gösterecek.
forum bornova afmlerinin ultra hamamsal salonunda izlenince bir bok anlaşılamayan film. evde klima eşliğinde izlenirse çok daha iyi bir izlenim bırakabileceğini sanıyorum.
kanimca gercek olaylardan oldugu gibi derlenen ve discovery'deki muadillerinden daha detayli olarak canlandirilmis bir filmdi. acikcasi discovery'deki seri katil belgeselini izlerken bile daha cok heyecan yapiyor insan. sonra bi de csi geliveriyor aklina insanin, ardindan yillar sonra sucsuzlugu yeni tekniklerle kanitlanan ve serbest birakilan insanlar... simdi biz bunu film olarak mi kabul edicez yoksa baska bir kategoride mi gorucez?
gayet de dizi olabilirdi, valla bak..
bir türlü bitmeyen ve bir yere varmayacakmış hissi uyandıran film. aslında bana göre film içinde iki ayrı film barındırıyor, ilki mark ruffalo ve polis merkezinin zodiac'ı araması, ikincisi ise jake gyllenhaal'ın yıllar sonra tekrar aynı işe soyunması ve dosyaları karıştırması. david fincher istese olayı bu kadar uzatmazdı herhalde ama zodiac'ın bir türlü bulunamamış olmasını yansıtmak isterken bazı gereksiz detaylarla filmi iyice uzatmış. ama sonuçta katili hala bulunamadıysa filmin de bir yerlere varamaması fincher'a normal gözükmüş olabilir...
büyük beklentilerle gittiğim ama heralde hiç mola vermicek, heralde hep burada kalıcaz diye düşündüğüm filmdi.. bitmek bilmedi, başımı ağrıttı..
seri katil filmleri hakkinda ezber bozan film. harkulade casting ve super detay senligi 70ler atmosferi. film epey bi uzun ama uzun oldugunu ancak bittiginde anliyor insan. 40 saniyelik sushi repligiyle amerikan terakkisini cozmek mumkun. bi de faks konulu kaotik bir konusma var ki, filme sirf onun icin gidilse yeri.
bence fight club'ı dışarda tuttuğumuzda david fincher'ın en başarılı filmi. robert downey jr, mark rufallo ve jake gyllenhaal'in ne kadar başarılı oldugunu filmi seven sevmeyen herkes kabul ediyo zaten. ama asıl önemli şey yönetmenin bu oyuncuları içine sokmak istediği halet-i ruhiyeye seyirci de giriyor kanımca. --- spoiler --- filmdeki karakterlerin paranoyakça zodiac girdabına girdikten sonraki çırpınışları, kanıt yokken "yaratmaya" calışmaları (gylenhaal'in hapisanedeki kızla görüşme sahnesi) ve de dedektifin bi yerde katili bulmayı mı yoksa davayı kapatmayı mı daha çok istediğinden emin olmadığını belirtmesi memento'yu hatırlattı bana. bir de filmin isminin çıktığı an gyllenhaal'in oğluna "learn a lot" demesi hoş bir ironi yaratmış. --- spoiler ---
panik odasından sonra bunu da görünce, benim için bir sinema şaheseri olan fight club'ın başarısında chuck palahniuk'un hikayesinin payının sandığımdan daha fazla olduğunu düşünmeye iten film. buradan yapımcılara sesleniyorum; ey donnie darko'yu kısalta kısalta kuşa çeviren, tarantino gibi adama kill bill gibi filmi ikiye böldüren yapımcılar; şu filme 3 saat yazık değil mi be! ayrıca belirtmeden geçemiycem filmin en güzel sahnesi sarı taksiyi sokaklar arasında dolaşırken üstten izlediğimizdi. gta2'yi dev ekranda oyunuyorum zannedip, kaldırımdaki yayaları ezmek istedim.
henüz ilk 10 dakikasını izleyebildiğim, ''geri kalanını izleyebilecek miyim?'', ''acaba biraz zorlasam mı kendimi?'' diye düşünüp durduğum film.
bu filmi gerçekten beğenmiş insanların, bong joon ho'nun salinui chueok'ini de kesinlikle izlemesi gerekmektedir. zaten birbirlerine oldukça yakın filmlerdir.
biraz geç izlemiş olmaktan dolayı hakkında birçok şey okuyup duyduğum, bilhassa sözlükteki entryler nedeniyle de oldukça düşük beklentiyle izlediğim film. yine de çok beğenmiş olmamın bu düşük beklentiden kaynaklandığını düşünmüyorum. zira herkesin fight club olmasa da seven benzeri bir film izlemeyi umması çok doğal olmakla beraber başta filmin süresi amacın bu olmadığını belli ediyor kanımca. bu kadar uzun bir filmde gerilim ve merak duygusunun üst seviyede tutulması oldukça zordur. ancak amaç bu olmamasına ve filmin seri katil meselesine çok daha farklı bir açıdan yaklaşmayı hedeflemesine rağmen, zodiac bunu da başarıyor bana kalırsa. üstelik bir filmde jake gyllenhaal, mark ruffalo, robert downey jr., ve elbette çok kısa bir rolde olsa dahi brian cox' u bir arada ve çoğunlukla karşılıklı izliyorsam ben, o film benim beklentilerimi çoktan karşılamıştır zaten. fincher' in önceki filmlerinin sürpriz hatta şok edici sonları düşünülürse, hala tam anlamıyla çözülememiş ve muhtemelen hiçbir zaman da çözülemeyecek gerçek bir hikaye anlatan zodiac' ın finaliyle ilgili tatminsizliklerin, filmin başarısının göz ardı edilmesine sebep olduğunu da düşünüyorum. not: son olarak da katilin adını da aldığı zodiac marka saatine olan takıntısı heroes tarafından * çalınmış demeyeyim de, eğer söylenildiği kadar büyük bir travma yarattıysa amerikan halkında popüler kültür sağolsun diziden önemli ve şık bir gönderme olmuştur.
cinayetlerin arkasında hastalıklı, doğru çalışmayan bir beyin, doğru düzgün çalışan bir toplum içerisinde arıza çıkarmış bir dişli aranıyor filmde. bu kişiyi bulmak için çeşitli cinayetlere ve onların ortak yönüne bakıldığında ise korkutucu bir tablo ortaya çıkıyor: cinayetler birbiriyle öylesine ilgisiz ki, herkes yapmış olabilir. bu cinayetlere neredeyse anonim bile diyebiliriz. filmdeki karakterlerin bu olaya böylesine takmış olmaları belki de bunu kabullenemediklerinden. seri katilden, cinayet işleyen adamdan bile bir bireysellik bekliyor toplum. işlediği farklı cinayetlerde öyle bir ortak yan olsun ki, o bizi katilin kişiliğine götürsün. ama zodyak namına işlenen cinayetler arttıkça, cinayetler arasında hiçbir ortak yan kalmadıkça, şu daha iyi anlaşılıyor: zodyak aslında bir sembol. onu yakalayabilseler, işlediği suçları itiraf ettirebilseler güven içinde uyuyacak bu insanlar, ama bunu yapamıyorlar çünkü uykularını kaçıran zodyak aslında anonim. zodyak aslında herkesin çıkıp birilerini rahatça öldürebileceği ve ne istatistikler ne de soyutlamalarla yakalanamayacağı günümüz toplumundaki korkutucu sembollerden birisi. columbine'da veya orada burada bir gencin sapıtıp toplu katliam yaratması, bir seri katilin kendi bireyselliğini öne çıkarmadan ve cinayetleri arasında hiçbir ortak yan bulundurmadan kafasına göre adam öldürebilmesi; tüm bunların arkasında çok elle tutulur gerçekler, "sebepler" aranıyor. aranıyor ki bulunduğunda bertaraf edilebilsin. seri katil'in tüm o cinayetleri işlediğini varsaymak istiyor polis memurları, ki tüm o cinayetlerin "sapık bir ruhun" işi olduğu anlaşılsın ve o adam içeri tıkılarak cinayetlerin önü kesilsin. veya columbine'ı video oyunları veya silahlara kolay ulaşımla açıklıyoruz. amma sanırım anahtar kelime anonimlik. korkutucu olan zodyak'ın bir kişi olması değil, dedektiflerin onca sapkınlığı bundan kaynaklanmıyor. korkutucu olan zodyak'ın anonim olması ve herkesin o isim altında istediği gibi hareket edebiliyor olma ihtimali. bu da bugünkü toplumun bir gerçeği. bunu kapitalizmle vs ile açıklamaya çalışmak ve bir modern toplum eleştirisi olarak algılamak yanlış olur. daha ziyade o anlam arayışının, istatistikler ve ipuçlarında bir olayı çözebileceğini zannetmenin yanlışlığıyla ilgili bir film. tüm o cinayetlerin toplamından bir sapkın ruhlu bireyin kocaman hikayesini çıkarmaya çalışmanın becerilemeyeceğini göremiyor dedektifler. ama öyle olsun istiyorlar ki hayat manalı olsun ve herşey rastgele olmasın, işaretler bizi bir yere götürsün, bulmacalar çözüldüğünde içimiz rahatlasın. fakat hayat bir bulmaca değil, tüm taşlar yerine oturmuyor. herşeyi kontrol eden bir görünmez el yok, kontrolsüz bir toplumda yaşıyoruz. tanrının öldüğü ve isteyenin istediğini yapabileceği toplum yani. karışık oldu anlatamadım galba. vatan saolsun.
fincher uzun zaman en favori yönetmenlerimden biri olmuştur seven,alien 3, fight club hatta the game yönetmenin yaratıcılığını göstermiştir bize. ama sonra ne olduysa bir panic room felaketi ve şimdi de zodiac. tamam zodiac panic rooma göre çok daha iyi bir film olabilir. sevendan sonra yönetmenin tekrar bir seri katil filmi çekmesi zaten insanı heyecanlandırıyor ancak film belki gerçek hikayeye dayandığından senaryo kısıtlanmış, yaratıcılık içeremez bir hale getirilmiş, o üç saatte fazla bişey anlatamadan da bitmiş. bence amerikan kültüründe böyle derin yara açmış bir seri katilin filmi daha iyi olabilirdi. filmin ilk yarısı gillenhall'ü sadece merhaba derken görüyoruz ama birden ikinci yarıda ortaya çıkıyor, film burda biraz ivme kazanıyor sonra o da yavaşlıyor, bulduğu bazı isimler havada kalıyor birinin evine gidiyor aha katil buymuş diyorsun sonra filmin ilerleyen safhasında o gittiği kişiyle ilgili hiçbir bilgi gelmiyor, yine eski katil zanlısına yoğunlaşıyor. böyle kopuk kopuk bağımsız gelişmeler bir dolu iyi oyuncuyu da telef eden bir senaryo ömrümden üç saati boşuna alan bir film. ha bitirmeseydin sıkıldıysan derseniz her zamanki fincher sonlarından birini bekledim. mesela gillenhallün hayali bir kişilik çıkacağını sandım. yada robert downey jr'ın katil olacağını filan ama yok öyle başladığı gibi durgun bir şekilde biten bir film. fincher'ın kredisinden yediğini söyleyebilirim ama nereye kadar.
jake gyllenhaal ve robert downey jr. askina izlemis bulunduk filmi. david fincher neylerse guzel eyler diyerek baslamadim filme zira bundan bir seven cikmayacagini biliyordum. her ne kadar gerilim de gerilim diye yansitilmis olsa da gerilimsiz sakin bir film izleyecegimi tahmin ediyordum. yine de insan biraz daha hareket bekliyor tabii. en azindan arthur leigh cephesine biraz daha yakindan bakabilir, olayi biraz daha renklendirebilirdik diye dusunuyorum. buna ragmen ben bunalmadan, sikilmadan bitirdim mi filmi? bitirdim. yalniz bu filmi, yogun ve stresli gecen bir is haftasindan sonra aksam eve gelip kafami bosaltmak icin izledigimden olabilir bu. yoksa oturup televizyonda belgesel izleseydim de ayni etkiyi birakirdi ustumde.
yok efendim çok uzunmuş, çok sıkıcıymış, sonuda neymiş öyle, zaman kaybıymışmışmış... bu eleştrilerin hiçbirine katılmamakla beraber, filmi çok beğendiğimi rahatlıkla soyleyebilirim. genelde bir filmi sinemada seyredince daha kolay içine girip kendimizi kaptırabiliyoruz. ben bunu evde seyrettim. hatta dvd aygıtım arkadasta olduğundan bilgisayarın karsısında sandalyede gotumu bir turlu hoşnut edemeden seyrettim ama, gecen 3 saate ragmen ''uff ulan bitsin artık su film catladım patladımm bee'' gibi bir dusunceye kapılmadım. zaten seri katiller her zaman ilgimi çekmiş, bu konudaki film ve belgeselleri seyretmekten keyif almışımdır. manyak mıyım neyim bilmiyorum ya neysee filme geçelim; film garip bir şekilde içine alıyor sizi, zodiac' ın yakalanamamasının sıkıntısı sizin sıkıntınız oluyor. bu herifin peşindeki gorevliler için, kim olursa olsun zodiac diye bir herifi yakalamak ne kadar buyuk bir hırs olduysa sizin içinde oluyor. genelde sonunun beğenilmemiş olmasının sebebi de bu olsa gerek, seyirci o kadar sure bekledikten sonra istediği sona ulaşıp rahatlayamıyor. bunu eleştirmek pek doğru gelmiyor bana, sonuçta yasanmış bir olayı anlatıyor film. herhalde fincher abimiz, seyirci ohh bee desin diye ''lann zodiac yakaladık seni, kanun namına tutuklusun...'' gibilerinden bir final yapacak değildi.. sonuç itibariyle belgesel tadında basarılı bir seri katil filmi olmuş. 70'ler atmosferi de pek güzel..
usta işi olmuş. fincher'ın dövüş klübünü ayrı tutarsak en iyi filmi. fight club'ı dahil edersek ne olur bilmiyorum ama sinematografi'de, hikaye anlatımında tüm yapımlarını geride bıraktığı bir gerçek. lakin, sakince öyküsünü anlatan, ince ince bir gerilim hattı yaratıp, sonlara doğru sinir bozuculuğunu iyice arttıran bir film var. bu yüzden, seven'daki heyacanın olmaması normal. bu daha çok yetişkin filmi olmuş. sinema da sabırsız gençleri sıkabilir, katılıyorum. bir akşam ışıklar söndükten sonra tek başına güzel sinematografiyi, geçmiş zamanın nerde ise kusursuz canlandırıldığı -zamanına göre arabalar, elbiseler, saç modelleri, vs.- uzun uzun, sakin sakin giden ama gittikçe sinir bozan bir filmi izlemek istiyorum diyenlerin tercihi.
anlatım ve grösel olarak zaman aralıklarını ve karakterlerin katili takip sürecini çok iyi yansıtmış david fincher filmi. lakin olayın gerçekte de tam sonlanmamış olması nedeniyle filmin daha doğrusu hikayenin de bir sonu tam olarak yok... bu açıdan sanki boşa izlenmiş hissiyatı ayratmakta... bu yüzden bir belgesel olarak ta yaklaşılabilir kanımca...
filmin basinda, ilk kurbanlara yavas ve cool adimlarla yaklasan, yarali gencin elini kaldirmasini inlemesini sallamayan motorsikletli polis sahnesi en etkileyici sahnelerden. belirtmekte faide var*
--- spoiler --- kurgusu yüzünden ortalarında bi yerde (gelin itiraf edelim; paul avery dellenip gazeteyi bıraktıktan sonra: 1.30.00 civarı) resmen koptuğum bir film oldu. tam oralarda bi yerlerde polisler de vazgeçiyor, filmi durduruyorum ve 70 dakika daha olduğunu görüp e yuh diyorum. insanların filme konsantre olamamasının en büyük sebebi tahminimce filmde başrolün olmaması, ya da birden fazla başrolün olması. dedektif mi, paul mü, zodiac mı derken bir de bakmışız son bir saat hepsi kenara çekilmiş, karikatüristimiz one man show yapıyor. çok başlılık yüzünden izleyici kimden ne bekleyeceğini şaşırıp çaresizce filmin bitmesini bekliyor. hikaye de zayıf açıkçası. filmin içinde bile zodiac'ın bir balon olup olmadığı tartışılmakta. ayrıca anlamadığım nokta; zodiac'ı ve leigh'i birebir görmüş kişiler mevcut, neden bunlardan adam gibi yararlanılmadı? zodiac'ı gören: arabadan atılan anne ve bebeği leigh'i gören: ilk kurbanın kardeşi... kaçırdığım başka bişey yoksa burada bir saçmalık söz konusu. --- spoiler ---
tipik bir david fincher filmi olduğunu kimse inkar edemez, bu kadar olumsuz tepki görmesi biraz yersiz olmuş açıkçası , sonuçta film gerçek hayatta yaşanmış olaylar zincirinin aktarılmasından ibaret , fincher'ın da bu düzene fazla karışamaması filmi başarısız olmuş bir film statüsüne sokuyor insanların akıllarında. ancak oyunculuk olarak jake gyllenhaal'ın ne kadar olgunlaştığını göstermesi bir kazanç. ne yazık ki yeni bir se7en'i kimse çekemez diye düşünüyor insan,fincher bile olsa.
gerçek bir olaydan alındığını unutmadan izlerseniz sıkılmadan rahatlıkla izleyeceğiniz film.tabi herkesin aklına acaba 1969 amerikasında cinayet işlemek ve yakalanmamak bu kadar kolay mıymış sorusu geliyor. --- spoiler --- jake gyllenhaal'ın eski makinistin evine gittiği sahne gerçekten etkileyici.posteri adamın kendisinin çizdiğini söylemesi ve bodruma indikleri sahne filmin en gerilimli dakikaları.zaten bunların dışında fazla atraksiyon yok. --- spoiler ---
david fincher'ın son derece yüzeysel eleştirilere maruz kalan son filmi, kimlikler ve egonun baş döndürücü heyacanında kaybolanlar üzerine çok ince bir çalışma. karakterler, adalet sisteminin parçalı bulutlu işleyişi, organizasyon konusunda çuvallamış bir avuç polis, ajan ve medya patronu ekseninde sağlam bir sistem eleştirisi.
3 saatlik forensic detectives tadinda bir film. seven'a bakinca daha iyi bir film olmasini bekliyordum. yok panic room'a bakarsak bu basyapit. bu dedektif seysilerini severim, kitap olsun, film olsun. e, david'im fincher'im de yonetmen olunca beklentilerim daha fazlaydi. ama olsun, robert downey jr. bile vardi. buna da sukur. film yapsin da yapsin birseyler. yeter ki panic room gibi bisey yapmasin.
ömür törpüsü, bitmek bilmeyen, sonunda arkasından derin bir hayalkırıklığıyla bakakaldığım film. hikaye dağınık, kim kimdir karışıyor bir yerden sonra filmin uzunluğunun da etkisiyle ve seri katilden ziyade aşk hikayesi anlatılıyormuş kadar sakin. tamam, 'seven' olmicağı belliydi, bir heyecan fırtınası beklentisi yoktu ama bir türlü yakalanamamış, hatta varlığı bile tartışmalı bir adam sözkonusu ve hikayenin zaten belli bir sonu yok, 'eh bu kadar sene sonra bile yakalanamadı, kim olduğunu hala bilmiyoruz' durumu mevzubahisken en azından kurgunun/anlatımın ilgi çekici olması bekleniyor, o da yok. oyuncular başarılı olsa da hiç birini doğru düzgün izleme şansı olmadı zira pek çoktular. neticede çokça hikayenin yetersizliğinden david fincher'ın en manasız filmi olmuş kanımca.
bu filmi öyle dvd den falan izleyecekseniz uygun bir zaman bekleyin. çook uzun bir film zira*. zaman zaman sıkıcı olabilecek kadar uzun hem de. amma filmin üçkağıdı uzun olmasında bence. çünkü anlattığı çok ahım şahım bir hikaye yok. filmin hızlı gelişen bulmaca çözme anları arasına serpiştirilmiş pür dikkat izlenmesi gerekmeyen ve başka bir filmde olsa sıkılınıp filmi terketmeye sebep olacak sahnelerde, diğer sahnelerde verilen bilgileri yorumlayıp, derin düşüncelere dalıyorusunuz. tam "çözdüm ben lan bu işi" dediğinizde film yeni bir bilgi koyuyor önünüze, ve 5-10 dakikalık bilgiyi sindirme süreci tekrar başlıyor. bu döngülerle yönetmen benim bu entride başaramadığım şeyi, sıkıcı olmamayı başarıyor filminde.
çok uzun bir film.bir filmi bu kadar uzun yapacaksan araya izlettirecek öğeler bulmalısın yaav.filmi 2 saat izleyip de "ya bitmiyor bu" şeklinde düşünüp daha ne kadar kalmış diye baktığımda daha bitmesine yarım saate yakın kaldığını görünce ilk kez filme ara verdiğim film. çok uzatılmış,bu kadar uzatılmasaydı nefis bir film olacaktı.
esasında zodiac'tan ziyade robert graysmith'i anlatan film.
nakış gibi işlenmiş, mücevher gibi film. filmi izlemeden önce olay hakkında biraz okumak faydalı olur.o zaman daha rahat izleniyor, karakterleri ve senaryoyu takip edebiliyorsunuz. emek isteyen bir film.
--- spoiler --- seri katili bulmaya çalışan polislerin ve bir karikatüristin başarısızlıkla sonuçlanan hikayesini anlatan film... film de dikkatimi çeken olay ise arka fonda sürekli çalan bir telefon olması ve bunun filmin birinci saatinden sonra rahatsız edici bir hal alması... --- spoiler ---
david fincher'ın zodiac'ı çekerken, filmin ana karakteri robert graysmith kadar takıntılı davrandığını düşündüğüm film.
mütemadiyen telefon sesinin duyuldugu ve bir türlü bitmeyen, bitemeyen film.
david fincher'a olan hayranlığımı perçinleyen filmdir. her daim ucu açık sonları sevmişimdir, bu beni hep rahatsız eder, ama mutluluk verici bir rahatsızlık, bir süre takılır kalırısın belli aralıklarla dönüp dönüp düşünürsün, izledim bitti yapamazsın.
david fincher'in zodiac'i calisan iki san fransisco examiner gazetecisinin anilarindan yola cikarak yaptigi, manohla dargis denilen ny times film kritiginin de ove ove bitiremedigi film. mesela: "rarely has a film with so much blood on its hands seemed so insistently alive." ya da "his[fincher's] polished technique can leave you slack-jawed, as can his scrupulous attention to detail.." ya da "the film is at once sprawling and tightly constructed, opaque and meticulously detailed...as well as a testament to this cinematic savant’s[bu da fincher oluyor] gifts." simdi, genel olarak film kritiklerinden hazzetmem, lakin manohla dargis'i bir sureden beri takip ediyor, bagimsiz ve avangard filmlere verdigi destegi takdire deger buluyor, amerikan anaakim medyasinin muhim bir figurunun mesela fatih akin'in filmlerine, mesela cannes festivaline onem vermesi degerli goruyor idim-2006 en iyi kadin oyuncu oscar adaylarinin hepsinin kof oyuncular oldugunu, sibel kekilli'nin duvara karsidaki roluyle hepsini gomecegini soylemesi de dikkatimi hararetle yazdiklarina cekmesine yetmisti. lakin, film bir felaket. akmiyor, gitmiyor, anlatmiyor, ilk bir saat inanilmaz sikinti icinde gecti; bir kirkbes dakika daha dayandim, sonra da eee ben yatiyorum dedim- o kadar sikici bir filmdi ki, uyutmayi bile basaramadi;korkutmayi, gerilim yaratmayi saglayamamasi gibi. gyllenhaal'in-brokeback mountain'den hatirlarsiniz- oyunculugu vasatin metrelerce dibinde, downey gene parildiyor ama ustune yapisip kalan 'pic' imajindan fazlasini sunamiyor; mark ruffalo diye bir kazma var, son zamanlarda yildizi parlayan bir oyuncu, mamafih kazmanin onde gideni-tom cruise'un tipsizi, russel crowe'un tiknazi, vs. vs. filmin bir kirk dakikasi daha kaldi ama, ya cok uykulu bir zamani bekleyecek, ya da unutulup gidecek. --- spoiler --- zodiac'in en meshur cinayetlerinden birisi -ve ununu yaymasini saglayan- taksici cinayeti. manohla dargis bunu anlatan planin dahiyane bir sekans oldugundan dem vuruyor, iste kentin icinde akip giden trafik, taksinin karenin merkezinde sabitlenmesi, aslinda hareket etmeden tum sehrin cinayet mekanin uzerinden kayip gitmesi, ve daha nice post-romantik romantizmler... sonra aklima geldi, lan bu sahne grand theft auto'dan apartma dedim, taa oyunun ilk ciktigi zamanlarda biz de boyle surerdik arabamizi, tepeden kus bakisi, hersey de altimizdan kayar gider gibi olurdu. demek ki fincher siki bir bilgisayar oyuncusu-bu ne demek simdi,cok tercume koktu- imis. --- spoiler --- alacagin olsun manohla, fincher kankana kiyak yapacaksin diye vaktimizi ziyan ettin. senin yuzunden kankan ya da vasatin alti aktorlerden birisi, belki de hepsi, oscar alirsa paul thomas anderson'in, coen kardeslerin, -hic hazzetmesem de- ridley scott'in iki eli senin yakandan duser mi? dusmese gerek... nihai bir not olarak ekleyelim; filmle derdimiz uzunlugu kisaligi degil-zaten bir filmin uzunlugu somut fiziksel suresiyle olcul(e)mez, herhangi bir duygulanimin, daha kabacasi hissin, kantitatif olcumunun mumkun olmadigi gibi filmi okumak da dakika hesabiyla mumkun olamaz. benim icin ivan'in cocuklugu fazlasiyla kisa bir filmdir mesela, eyes wide shut da hakeza. gene manohla dargis'in hakkini verelim, fincher'in insan psikolojisinden zerrece anlamadigindan bahsediyor yukarida alintiladigimiz elestirisinde-bu belki fight club'da ise yarar, seven'da kesinlikle kullanislidir, insani bir gorunguler ormani, isaretler denizinin kayip denizcisi olarak calismak; ama zodiac'ta bize dusen hicbir derinligi olmayan uc karakterin bol bol sigara, aqua velva icmelerini ve sabahin korunde gelen telefonla uyanmalarini izlemek oluyor-ki onbes dakikadan sonra bunun da bir cazibesi kalmiyor-yoksa yillar sonra sinemada sigara icen karakterler gormek bayagi keyifli denebilir. dargis'in elestirisi icin: http://movies.nytimes.com/…03/02/movies/02zodi.html
uzun süren, gerginlik yapan ama hiç sıkmayan bir filmdir. ayrica izlerken "lan amma karıştı be. en sonunda cinayetler bizim üstümüze kalcak heralde" tepkisi verdirdi bize.* sonuç olarak olmuş film.
(bkz: the zodiac)
bu filmi begendigini soyleyen, hic sikmayan bir eser oldugunu iddia edenlerin bir listesini cikardim. $u anda diger filmler hakkinda yaptiklari yorumlari proses ediyorum. belki birkac ayimi alacak bu ugra$, varsin alsin. bitirdigim zaman ise elimde kendilerinin "pozitif yorum yaptiklari" tum filmler alfabetik, yonetmen ve oyunculara gore klasifiye edilmi$ olacak. ve emin olun hicbirinin yanina bile asla yakla$mayacagim. arkada$ bir film bu kadar mi insanin dunyada harcadigi milyorlarca saatin 3 tanesini full x full bo$a, sikintidan bayginlik gecirterek yok eder. ben filmin 20. dakikasindan itibaren inanamadim bu i$e. mutlaka kacirdigim bir $ey var, $imdi fark edicem salakligimi veya senaryo acilacak dedim. sirf bu nedenle 3 saat boyunca bekledim. ama yok. eskiden olsa ornek verirdim. ne bileyim blair witch derdim, blade runner derdim. ama veremiyorum. bu filmi kiyaslayabilecegim ba$ka bir film daha yok. tek ba$ina listenin en ba$inda asili duruyor. gelecek sefere ilk 15 dakikasinda "bu ne bayiklik?" dedigim hicbir "sanatsal!" cali$mayi da test etme eblehligine du$mek istemeyecegimden kelli, orada da kalacak. 3 saat boyunca teletubbies izleseydim de bu hatayi etmeseydim.
bunu sevmeyenler buyuk ihtimalle sunu da sevmeyecek: l'avventura
david fincher'ın büyük lezzet barındıran filmi. eksikleri vardır muhakkak; dönemin ayrıntılarını ve atmosferini başyapıt seviyesinde başarıyla aktarırken hikayesel bütünlüğü aynı ölçüde kuramaması, ya da yeterince yüksek perdede olmayan finali gibi. fakat bir gerçek vardır ki, david fincher sinema denen sanatı çok iyi bilmekte ve harika bir şekilde icra etmektedir.
1960'larda çevrilmiş bir film olsaydı muhakkak günümüzde klasik tabir edebileceğimiz, sinematografisinden hayranlıkla bahsedebileceğimiz bir film olurdu. lakin 2007 yılında, fincher gibi bir adamdan böyle bir film izleyince müthiş hayalkırıklığı yaşıyorsunuz evet. se7en, fight club gibi thriller türünün özelliklerini hakkıyla veren filmlerden sonra(ki the game'i dahi dahil edebiliriz buna) panic room ile hayranlarını biraz üzen yönetmenin aklına 5 yıldır gele gele bu mu gelmiş diyorsunuz. spoiler olabilir.. seri katilin yaptığı şeyler var, kendisi yok. seri katilden çok seri katili bulmayı kendine hastalık haline getirmiş birinin öyküsü bu. zaten filmi izlemeden önce zodiac olayını az çok biliyorsanız size hiç bir şey vadetmez. sıkıcı bir davanın dosyalarını inceliyor hissine kapılırsınız. filmin sevdiğim kısımlarına gelince ilk dakikalarında yaşattığı heyecan ve gta 2 tadında üstten çekim araba görüntüleri.. başı ayrı sonu ayrı bir film olmuş yani bu. sonunda metin geçen filmleri pek sevemedim zaten bugüne dek. umarız önüne daha güzel şeyler gelir de daha iyi filmler çeker fincher, çünkü bu sefer cidden zor bir işe kalkışmış. yine de film izlemek ayrı bir olay, en güzel filmi beğenmediğimiz anlar olur. uzun süredir film izlememişizdir sıradan bir film bile kendisini bize çekebilir. o yüzden beğenilmeyen bir film için konuşurken o filmi beğenenlerin sinema anlayışının size tamamen ters olduğunu düşünmek yanlıştır diyorum. her zaman istisnalara açık bir konu olsa da genel olarak çok beğenilmesine hayli şaşırdığımı da eklemem gerek.
eğer ki filme cinayet-polisiye-gerilim cart curt denirse 1995 de andrew kevin walker türe öle bir set çekmiştir ki fincher ın bile maharetleri yetersiz kalmaktadır. ya ya. yazarlar grevi boşuna mı ulen. filmin hikayesine girmekle fincher aynı işe bi daha mı bulaşmış die ehvamlaniosunuz zira zamanında kralını çekmiştir. film, tuna erdemin biçem-içerik ikilisinden biçeme kaymış, fincher tekniğin gözüne vermiş cortlatmıştır. zaten filmin neresine adını yazsa izlenir kılabilen üstadımız çok şükela, artist bir adam oduğunu alem-i cihan bilir ama daha önce panicrom da olduğu gibi gene cebten yemiştir. herkesin aksine bence film, hafif kilolu dedektif arkadaşın üzerinden daha iyi ilerleyebilirdi. tabi downy jr. da sıkı oynamış neyse sonu hakkaten tatmin etmemekle, zaten seyircidede katil bulunsa dahi tatmin olmayacak bir sona doğru gittiğinin en nihayetinde farkına variyor. geriye güselim sanfranciso ve hoş tınılar kalıyor.
david fincher'ın yönetmenliğinin fight club ve se7en'dan ibaret olduğunu düşünen bünyelerin aksine daha filmin ilk başında yer alan olayların ve kişilerin tamamen doğru olduğu ifadesi bile yeterli filme kendinizi kaptırmak için. elbette fincher'ın en iyi filmi değil, ama bu filmin konusunun berbat olduğunu düşünen kişiler eminim robert grayford'un yazdığı zodiac kitabını yorumluyor olsalardı kesinlikle bir klasik, veya güzel bir konu olduğu fikrinde olacaklardı. bu filmin 3 saat olduğunu bile ekşi sözlük'teki entry'lere baktıktan sonra farkettim. 60'lar sonunda ve 70'lerin amerika'sında geçen bölümleri özellikle zevklerime hitap ettiğinden hoşuma giden yerlerdi. ama filmin konusu, kendisi, ve de daha önce belirtildiği gibi izleyiciyi içine soktuğu paranoya, hem filmi izlemenizi hem de aynı anda karakterler hakkında düşünmenizi sağlıyor. ve de konudan kopan kişilerin aksine sonucunda sürpriz bir sonla karşılaşıyorsunuz. --- spoiler --- filmin konusu olan seri cinayetlerin soruşturmasının hâlâ sürüyor olması, kendi ülkemize özgü olduğunu söylediğimiz durumların aslında öyle olmadığını gösteriyor. ayrıca suç mahallinde o derece dikkatsiz olan polisin suçlunun ambidextrous olma ihtimalini göz önüne almaları da enteresan. ama bu durumun enteresan olmasının sebebi filmde yer alması değil, soruşturmada görevli polislerin bu ihtimali gerçekten göz önüne almaları olsa gerek. bir de genelde belirli bir şehre odaklanmış filmlerde o şehrin panaromaları, farklı görüntüleri yer alırken fincher sanki bu konuda biraz cimri davranmış. transamerica pyramid'in yapılışını gösteren bölüm dışında farklı ve hoş gelen bir sf görünümü yoktu bence. --- spoiler ---
bir dedektiflik filmi olarak algilanilip, o beklenti ile izlenirse hayalkirikligina yol acabilecek film. fincher burada zodiac'tan ote, bu cozumlenememis cinayetlerin belli bir doneme ve insanlara olan etkisi ile ilgilenmis. zaten kendisi bir roportajinda zodiac'in bir cok yonden siradan bir katil oldugunu belirtiyor. burada gercek basari mukemmele yakin yansitilan donemin san francisco'su, karakterleri ve bu cozumsuz cinayetlerin o karakterlerin hayatlarina yaptigi dramatik etkidir. bu acidan ele alindiginda neredeyse kusursuza yakin bir film oldugu sonucuna kolaylikla varilacaktir.
sıkıcılığından ziyade beraber izlediğim arkadaşın da dediği gibi aksiyonsuz sadece incelemeye dayalı heyecanlandırmayan,germeyen hatta sonlarda katilin öldürmediği film..bide ne bukadar karmaşık bi katildir zodiac ne de bukadar basit seri katiller ansiklopedisi diye bi kitap okumuştum 3-4yıl önce orda da vardı bu ama 2 sayfada değinilip biraz ilgi çekici olduğunu da eksik etmeyip bahsetmişlerdi ama okadar yani 2buçuk saatten biraz fazla sürede okumadım da o sayfaları..bence film eğer çok kafa bulandırdıysa çoğu izleyen gibi siz de a dan z ye seri katiller ansiklopedisi ni okuyabilirsiniz..isteyenlere temin de edebilirim
uzun, uzun, uzun, çok uzun bir film. o kadar ünlü ismi bir araya getirince güzel birşey cikar sanip izlemek cok buyuk hata. tamami klise, yeni hicbir sey getirmeyen, makyaji siradan bir donem filmi. heyecan yok, sadece film ne zaman tempo kazanacak diye merak var. "neredeyse 2.5 saat oluyor, herhalde guzel bir son gelecek" diye dusunmeyin, sonu koca bir balon, birsey olmuyor, yine uzun uzun kim ne zaman emekli oldu, kim öldü, onu yazmislar.
jake gyllenhaal ın embesil lakabı takılmı$ gazeteciyi hakkını vererek oynadığı - o ne bakı$lardı öyle be- son 10 dakikası hariç salyangoz temposunda seyreden bir film.
zodiac killer ve nice seri katil konusundan hoşlanan bünyemi izlerken epey mutlu etmiş film. oldukça sıkılmış olanlar olabilir çok normal çünkü yavaş tempoya sahip bir film ama o içten verdiği gerilimi bir türlü eksik etmemesi koltuğa bağlayan nedendir bu film için.
astroloji de sıkça geçen bir kandırmaca tüttürmece türetimi. e göre ,a göre.
filmin hakkinda izlemeye baslamadan once bildigim tek sey 3 saat oldugu idi. itiraf ediyorum arkadasimdan aldim aylardir bilgisayarimda yatti da izlenmedi. baslarken de david fincher filmi oldugu ayrintisina dikkat etmedim. filmi izlerken hep seven filmi aklima geldi, geldi de niye geldigini sozlugu acinca farkettim.keske acmasaymisim; benim isyanim bu film hakkinda bunca yapilmis kotu yoruma; ondan once soylemem gerekirse super bir film midir? hayir. bu film elbette bir seven diil , fight club hic degil (oyle her bi filmin onlar kadar olmasinin zor oldugunun farkindasin degil mi). this is based on a true story. suna itiraz olabilir e cekmeseymis boyle bir hikaye uzerine bir film diye.velakin fincher bu hikayeyi boyle almamaliydi, surpriz son yoktu, arada heyecan yoktu, sunu soyle yapmaliydi film 3 saat ise arada heyecanlandiracak soslar hazirlamaliydi gibi dusunceler falan bence istek absurdlugunden ote birsey degil. bizler degilmiyiz hep kitaptan cevirilmis filmlerin yada based on a true storylerin iyi yansitilamadigindan. bence fincher bu konuda suclanamaz. amma velakin kabul detay sevmiyorsaniz,hep aksiyon heyecan ariyor, hep sasirmak istiyorsaniz bu size gore bir film degil. cunku filmin sasirticiligi cok yavas bir bicimde kendi icinde sakli; --- spoiler --- katilin kim oldugundan bizim bile emin oldugumuzu sandigimiz hallerde bile hep aklimizda bir kuskuyla ya o degilmiydi bu muydu katil, ya bak o degilmis ahanda bu olabilir mi acaba katil diye sorup sorup durmamiz film boyunca bence gayet o bilnmezlik ,gizem duygusunu tattirdi --- spoiler --- film hakkinda hosuma giden 2. ligten yildiz karmasi gibi bir filmdi ve nedense bu cok hosuma gitti. hani kult filmlerin boyle 1-2 baba oyuncusu vardir suruklerler gotururler filmi.bu film onlardan degil iste her bir karakter yeri geldi mi devreye girip rolunu oynayip uzaklasiyor basrol hakikaten yok elbette bu bazi bakis acilarini muthis derecede rahatsiz edebilir ama o sure zarfinda 3 saglam oyunculuk gormek beni ziyadesiyle tatmin etti.(bunlar zaten 2. lig oyuncusu, kendi lig seviyelerini baz alarak bu degerlendirmelerim; abartmis gibi olmayalim) son diyecegim 3 saat bazi insanlar icin ve ozellikle detay sevmeyen kisiler icin uzun gelebilir ama cope atilmis bir 3 saat degil. burada seven seviyesine cikamamis bir david fincher filminden bahsediyoruz sadece. 1966 yapimi batman the movie ya da ugly betty dizisinden degil.
karşılaşılan andan beri unutulmayan bir fincher filmi olmuş. --- spoiler --- hurdy gurdy man dinleye dinleye heba olmuş bu kişinin vücudu filme öyle kapılmış ki sürüklenmiş gitmiş kaybolmuş. bir deli taş atmış kaç akıllı çıkaramamış. ama filmde belki hiçbir şey yok diye görülür belki "bu mudur" olur insan ama yok nası leziz olmuş, nası güzel. allah belasını vermesin adamın bir tarafına koyan bir düzenek. o kadar detay... gerisini üzerine yazılacak yazıya saklanmalı. o zaman özlü sözü tekrarlayalım. alaycı bir tavır... son zamanlarda karşılaşılan en güzel şey ya da yapım. bilmiyorum seyretmekte geç kaldım evet, oturayım sıfır. katil kim oyunu sevilir ama burada katil bellidir sanki... idealleri peşinde koşan insanların hayatlarını, yıllarını çalan zodiac ve afrodizyak etkisi gibi peşinden koşturmuş, telefonları susmuş. paranoyalar, yazı eşleşmeleri, prosedürler... bir hurdy gurdy man açalım tekrar, siyah fonda jenerik aksın. --- spoiler ---
filmde dedektif toschi'yi sinemada dirty harry izlerken göruruz. isin ilginc yani dirty harry karakterinin dave toschi'den esinlenilerek yaratilmis olmasidir.
2 filmlik süresine 1'den fazla filmi sigdirabilmis hakikatli film. --- spoiler --- katil ne zaman, kimi, nasil öldürecek diye gerildigimiz, yaptiklarina sebepler aradigimiz, polislerin bulunan ipuclariyla katile yaklasacaklarini sandigimiz bir ilk yarisi var. ki en önemli $üpheliye oldukca yakla$iyorlar da. buraya kadar olan kismi heyecan ve macera seven izleyicilerin ho$una gitmi$tir. film ilerledikce katil ortadan kayboluyor ve geriye obsesif ama sempatik karikatüristimizin cabalari, bürokrasi ve tahminler kaliyor. bu ikinci yarida insanin icini ister istemez saran farkli bir gerginlik var. filmin bitmesini degil, katilin ba$ka birilerine -özellikle de olayin kahramanlarindan birine- zarar vermeden önce yakalanmasini ister oluyorsunuz. belki "gercegi ögrenelim artik ulan yeter" psikolojisi de olabilir bu. bir yandan da bunca yillik csi tecrübemizle* katilin aslinda ne kadar acemi oldugunu, günümüz teknolojisiyle cok daha kisa sürede ele gecirilebilecegini düsünüp hayiflanmamak elde degil. katilin $ansi biraz da cinayetleri isledigi dört farkli yerdeki polis merkezlerinin birbirleriyle bir faks araciligiyla bile görüsemedigi bir zamanda ya$ami$ olmasi. olaylarla ilgili yüzlerce binlerce detay, evrak ve ipucu olduklari yerde birilerinin gelip onlari birlestirmesini bekliyor. sonunda birisi buna kalki$tiginda da dag gibi üzerine devrilip adami boguyorlar. bu ikinci kisim da karakter rollerini ve detaylari, agir i$leyip insani ot bok hakkinda dü$ündürebilen filmleri sevenler icin gelsin demi$ sayin fincher herhalde. ben bu iki tarzi da sevdigim icin filmi mola bile vermeden izledim. yine de bu filmi sinemada izlemek istemeyecegime eminim. izlemeye mecbur olmakla*, izlemeyi tercih etmek arasinda büyük bir fark var gercekten. (* sinemaya gitmisken filmi yarida birakip cikmak pek alisik oldugum(uz) bir sey degil, genellikle gitmisken oturup izlenir neyse ne diyerek. böyle olunca sanki "sinemadayim izlemeliyim bu filmi" psikolojisine girmek mümkün, evdeyken ise tüm ipler elinde oluyor insanin. dü$ündüm de, $unca yildir sinemadan filmi yarida birakip ciktigim sadece bir kez olmustu, ki ilginctir o da fincher'in panic room'uydu.*) bana senaryodaki aksakliklar olarak gözüken noktalari, hikayenin gercek bir olaya dayanmasi ne kadar aciklar bilmiyorum. film afislerini kendi yaptigini söyleyip robert'i bodrumuna indiren mr.vaughn ve o sirada pe$inde oldugu rick marshall konusu oldukca sacma noktalaniyor. robert'in adamin evinden ayaklari kicina vurarak kacmasindan katilin o olduguna kanaat getirdigini cikartiyoruz, ama olayin hemen ardindan ilk kurbanin kiz kardesine katilin rick oldugu konusunda yine de israr ediyor. ve kizin tek bir ismi hatirlamasi ile davayi kendince cözmü$ oluyor. ki sanirim bu gercekten de tüm dava icin bazi ta$lari yerine oturtan bir bilgi olmu$tur. --- spoiler --- neyse, film olaylarin geli$imi normal olsaydi zaten katil acikliga kavu$mu$ olurdu diyerek bu detaylar bir tarafa birakilip izlendiginde gayet leziz bir tat birakiyor. göz önündeki tüm oyuncular harika. kücük rollerde de büyük oyuncular var ve filmi büyük bir film yapan unsurlardan biri de bu. hafif spoilerli not: filmdeki en dikkat cekici detaylardan birisi de medya ile ilgiliydi. zodiac'in okul cocuklari ile ilgili tehdidi geldiginde sehrin en büyük gazetelerinden birinin yayin müdürü calisanlarindan bu bilgiyi kimse ile paylasmamalarini rica ediyor ve halkta panige yol acmamak lazim diyerek bu büyük haber firsatini elinin tersiyle itiveriyor. nerden nereye gelmisiz, vay halimize..
benjamin button'ın sündürülmüş, tadı kaçmış, titanik sendromlu tuhaf hikayesinden sonra mumla aradığımız filmdir. burdan david fincher'a sesleniyorum: lütfen eski günlerine geri dön.
teknik taktik casting cok basarili evet ama bu bir film degil. evvela dramatik bir yapidan bahsetmek mumkun degil; bir arastirmanin baska baska kollardan agir agir akisinin anlatildigi bir re-animation bu. daha fazlasi degil. "bir sinema filmi izliyorum" demedikce ve bir film izledigini dusunen herhangi birinin beklentilerini tasimadiginiz surece rahatsiz edici, sahtekar tavirli hic bir unsuru yok. tek kusuru; filmmis gibi yapmasi. varligi mevcut bir katil karakterinden bagimsiz; bir cinayeti veya komplonun ic yuzunu, otesini berisini irdeleyen, kafayi bunla bozmus bir ana karaktere sahip sonu belirsiz filmlerin alayinin icinde, hala jfk in yanina yaklasabilen bi ornek oldugunu dusunmuyorum. zodiac da basaramayanlardan biri. jfk bunu fena harcar.
marvel comics'in dark reign serisi altında 3 sayılık bir mini seri olarak çıkardığı dark reign : zodiac'ın ana karakteri. seksenli yıllarda marvel, zodiac adı altında bir ekibe sahipti, her biri astronomi haritasından bir simgenin gücüne sahip olan karakterlerden oluşan bu ekip, kahramanlardan dayak yiye yiye yıllanmıştı. işte yeni zodiac, ismi sevdiği ve isim hakkı konusunda mücadele istemediği için zodiac ekibindeki tüm karakterlerin kafalarını keserek herkesi selamlıyor. sürekli anarşizm hakkında konuşuyor, yüzünü kapatan maskesinin ağız kısmına kan ile bir gülümseme çiziyor, insanlara kendileriyle çalışmak için dehşet saçıyor, ve hedefindeki kahramana adım adım yaklaşmasını sağlayacak bir plan uyguluyor. hatta 2.sayıda, bir hastaneyi bile havaya uçurdu. sıra dışı çalışan zekası dışında bir gücünü de henüz göremedik. noktaları birleştirince ortaya çıkan şey çok açık; marvel kendine bir joker yaratma peşinde. tutacak mı, 3 sayılık mini serinin ardından başka dergilerde de boy gösterecek mi, göreceğiz. marvel'ın yarattığı benim bildiğim üçüncü superman benzeri the sentry tuttuysa, bunun da tutmaması için bir sebep yok gibi. diğer iki superman benzeri için; (bkz: gladiator) (bkz: hyperion)
david fincher'ın fight club'dan sonraki en iyi filmidir kanımca. beni 3 saat boyunca bir kere bile sıkılmadan televizyonun başına kitlemeyi başarmış bir başyapıttır kendisi. score soundtracki*, fade-in/out'lu sahne geçişleri ve "1 ay sonra, 7 ay sonra, 4 yıl sonra" yazılarıyla film daha da bir gizemli, daha da bir karanlık hale gelmiş, izleyiciyi meraklandırmayı başarmıştır. ayıptır söylemesi film bittiğinde "ulan bu kadar mıydı?" diye kızdığım bile oldu. 2 saat bile uzatılsaydı yine başından kalkmadan izlerdim. bilinmesi gerekir ki zodiac sıradan bir dedektiflik filmi değildir. başında da bahsedildiği gibi gerçek olaylar üzerine kuruludur ve süpriz bir sonu yoktur. sırf olayların gerçek olmasından dolayı bile seyirciye izlerken "yuh!", "nasıl ya?" dedirtebilir. "o benim el yazım" repliğinin geçtiği sahnede ise graysmith ile birlikte bizzat tırsmışlığım vardır. bunun bir de director's edition'ı var.
ankara'da tunus caddesi'nin hemen başında bulunan bar. müşterilerini otuz yaşını geçkin evde kalmış insanlar oluşturur. müzik fena değildir. sigara yasağı yüzünden bu evde kalmış insanlar merdivenlerde ellerinde biralarıyla karşılıklı ayakta durmaktadırlar. o yüzden ilk defa gidiyorsanız ortalarından geçerken garipseyebilirsiniz.
160 dakika olmasına rağmen hiç sıkmadan, yavaş tempolu fakat akıcı bir şekilde izlenen film. ayrıca filmi izlemeden önce benim gibi zodiac killer ile ilgili araştırma yapıldığında filmi izlerken parçalar tek tek oturuyor buda filmi daha akıcı hale getiriyor.filmin konusunu bilince aha katil bu katil şu demiyerek filmin güzelliklerine daha odaklanıp beklentiye girmiyorsunuz saçma yerlerde.
tunus caddesi'nde pub. şirin mekan. gayet güzel eğleniyorsun. sohbet ediyorsun. andavallılar da yok. öküz de yok. arkadaşlarınla eğlen coş. bir ara falanjist ispanyollar barca maçını izleyip messi'ye enternasyonal bir şekilde sövüyorlardı amma her ne olursa olsun zodiac iyidir. *
imdb'den yüksek oy almasının tek sebebi based on a true story olmasıdır.
seri katillerin meşhur olduktan sonra hayranları kendiliğinden artar: hapisteyken yüzlerce, binlerce kadından hayran mektupları, evlilik teklifleri alanlar bile varken, zodiac'ın patetik bi biçimde reklamını yapması açıkçası bana meydan okumadan çok, patolojik bi narsisistin hayranlık/beğenilme çabası olarak görünüyor: öylesine muhtaç ki buna, daha ilk cinayetinde polisi arayıp güç gösterisinde bulunuyor: hatta öyle ki, bi noktadan sonra gazetede ayrıntılarını okuduğu cinayetleri bile üstlenmeye başlıyor.. robert karakteri de bu açıdan paralellik kurulabilecek benzerlikler taşıyor zodiac'la bana kalırsa: zira, o da varoluş sorunlarından mustarip.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/06/zodiac.html)
ing.de "burçlar kuşagı" anlamına gelen kelime.
ankara'da, tunus caddesindeki bar. hastasıyız, müdavimiyiz. seviyorum ulen! tikicanlar, conconlar, kırolar yok. takılıyosun, naif, serin, güzel. daha ne!
--- spoiler --- eski karikatüristin, gerçek zodiac'ın çalıştığı yere gidip, gözlerinin içine bakması ve karşılıklı bakışları bitirmiştir beni. böyle sırtımdan bir ürperti geçti derler ya aynen öyle. sırf bunun için bile 3 saat beklenebilir. çoğu kişinin yaşamlarının bu olayı çözmekle geçmesi, delil yetersizliği, heba olan hayatlar. izlenir bu izlenir. --- spoiler ---
6 gündür izlediğim filmdir. hala bitiremedim. umutla bekliyorum.
bir film hakkında fikir edinmek için sözlüğe bakmamak gerekliliğini hatırlatan filmlerden biri. http://www.siyad.org/yildiztablosufilm.php?id=78
bu filmi kötüleyen hiç kimse sinemadan anlamıyor demektir. aksiyon/maceracıların da asla hoşuna gitmeyecek bir filmdir. az önce izledim, sürenin nasıl geçtiğini anlamadım bile. iki buçuk saatlik bir film için son derece akıcı bir şekilde işlenmiş. kendini içine çekiyor adeta.
bana göre david fincher'ın en iyi filmidir. çok uzun bir film ama ben nedense hiç sıkılmadan 7 kez izledim şimdiye kadar, hala da ilk izleyişim gibi zevk alıyorum. bir kere filmin görüntü yönetmenliği çok iyi. müzikleri harika (gerek şarkılar gerekse o minimal, tekinsiz film müziği). oyunculuklara laf yok (özellikle robert downey jr. ve mark ruffalo harika). şaheser işte.
begenenler ile begenmeyenler arasinda begeni konusunda boylesine ucurum olan baska bir film yok sanirim. mukemmel ya da rezil. baska bir sekilde aciklanmiyor. bu durum da filmi izleme meraki uyandiriyor.
3 saat boyunca kameraya giren tüm arabaların pırıl pırıl, cillop olduğu film.
ne kadar yerilirse yerilsin, hollywood'un bazi konularda asmis oldugunu gosteren david fincher filmidir. 1968'den 1991'e kadar olan zamani kusursuz bir sekilde yeniden yaratmislar. amerikali degilim, hele ki 1960-70leri gormus biri hic degilim, ama kisisel merakimdan dolayi ozellikle goruntuye gelen araclara dikkat ettim; 1968, 1969, 1971, 1974, 1983, 1991... inanilmaz... gercekten zamanda yolculuk hissi veriyor film. kiyafetler, sokaklar, binalar... sanirim bu isin ayrica bir uzmanligi var abd'de. keske bizde de olsa da sevdigimiz filmlerde 1980 yilinda 2005 model kamyon gorunce o kadar kusur kadi kizinda da olur demesek.
aman konusu tırt ama madem jake gyllenhaal var gideyim şeklinde düşünerek hakkını yiyerek izlediğim film. defalarca açar izlermiyim bilmem orasını ama kesinlikle bir kez izlenmeyi hak eden bir film. sadece meraktan sonu nasıl bitecek diye izlemeyip de dönemleri izlerken keyif alıyorsanız, ağır ilerleyen filmleri de seviyorsanız, kısaca film izlemeyi seviyorsanız izleyin. ne kaybınız ne kazancınız olur.
katili övme üzerine kurulu olan ve bir psikopatın fanboyluğunu yapan ergen bir yönetmen tarafından çekilen vasat film. 3/10 bu filmin alabileceği maksimum nottur.
1977 yılına ait eğlenceli bir roberta kelly şarkısı. oh, capricorns, leos, sagittarians scorpios, virgos, aquarians oh, searchin´ for the sign that goes with their own sign of the zodiac [zodiac] oh, geminis, librans, taurians pisceans, ariens, cancerians they´re searchin´ for the sign that goes with their own sign of the zodiac [zodiac] of the zodiac [zodiac] of the zodiac [zodiac] doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo mercury, mars, jupiter and venus pluto, saturn, neptune, uranus power from the planets of their own side of the zodiac [zodiac] of the zodiac [zodiac] of the zodiac [zodiac] doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo [zodiacs] [zodiacs] [zodiacs] [zodiacs] [zodiacs] [zodiacs] we´re all born under the sun [under the sun] affected by the pull of the moon regis and the born of the end it´s the zodiac, zodiac fate oh, capricorns, leos, sagittarians scorpios, virgos, aquarians oh, searchin´ for the sign that goes with their own sign of the zodiac [zodiac] oh, geminis, librans, taurians pisceans, ariens, cancerians they´re searchin´ for the sign that goes with their own sign of the zodiac [zodiac] of the zodiac [zodiac] of the zodiac [zodiac] doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo, doo capricorns leos saggitarians scorpios [scorpios] virgos [virgos] aquarians [aquarians] geminis [geminis, geminis] librans [librans, librans] taurians [taurians, taurians] pisceans [pisceans, pisceans] arians [arians, arians, arians] cancerians [cancerians, cancerians] zodiac zodiac zodiac zodiac zodiac
spoiler var. "3 saat ekran karşısında durduk katil kim onu bile bilemedik, gerçekten çok sıkıldık" evet sen bu filmi izlerken bu belirsizlikten sıkıldın belki ama insanlar da özellikle ilk bir kaç yılda bu belirsizlikten sadece sıkıntı değil gece sokağa çıkma yasağı ilan edilecek kadar korku da duymuşlar, birazcık onları yaşamışsın çok mu? 2 saatin üzerindeki filmler hep bir sıkıntıyla başlar benim için de ama taze bir se7en izleyicisi olarak fincher filmi olduğunu bilince biraz daha rahattım filme başlarken. saate baktığımda ise henüz 90 dakika geçmişti ki "lan leigh kesin zodiac işte" dediğim zamanlara denk geliyor, saate de "film ne çabuk bitti yahu" demek için bakmıştım ki zaten bu dakikalar polislerin elini ayağını davadan çekip karikatürist arkadaşın obsesyonun dibine vurmaya başladığı zamanlara denk geliyormuş. yine bir cinayet vakasında önce şüphelinin zenci olduğunun söylenmesi ile goodfellas/#25679601'ta olduğu gibi suç varsa önce zencilerin şüpheli addedildiği noktasına da değinilmişti. seri katil karşısında yazılı görsel tüm basın kuruluşlarının davranışlarını, "vali seçileyim hemen bulacağım o katili" diye propaganda yapan belediye başkanlarını, "sen bana x delilini gönderirsen ben de sana y fotoğrafını gönderirim" diye pazarlığa girişen farklı polis birimlerini, ne yazık ki bir çok işaret olmasına karşın tutarlı olmayan tek delile dayanarak bir şüphelinin değil göz altına alınması, evinin bile aranmasına müsaade etmeyen adli mekanizmalarını gördükçe bu adam neden yargılanamamış anlamak zor olmadı. zodiac mektuplarında da polisin -dolayısıyla adalet mekanizmasının- ne kadar aldatılmaya müsait olduğunu söylerken yaşayarak bunu da ispat etmiş oluyor. filmin içerisinde çok kritik bir cümle var sanki olayı anlamak adına, graysmith bob vaughn adındaki sinema çalışanını ziyaret eder, rick marshall olayı orada kapanmış gibi gözükse de evine dönerken şunu söyler "iki katil. iki katil olmalı. biri..." burada ilk cinayet sahnesine dönmek lazım, katil orada açıkça görülüyor: http://i.imgur.com/jyhth.jpg bu da çocuklu kadını arabasına aldığı sahne: http://i.imgur.com/pqjdl.jpg taksicinin öldüğü sahne (parlayan şeyler gözlük yine): http://i.imgur.com/7aqgp.jpg gözlüklü tıknaz amcamıza, rick marshall'a merhaba deyin lütfen: http://www.zodiackiller.com/suspectmarshall.html "polis beni asla yakalayamayacak çünkü onlara göre çok zekiyim. sadece cinayet işlerken robot resmim gibi görünüyorum. geri kalan zamanda bambaşka görünüyorum.", bu sözler ve "iki eliyle de yazabilen adam" karmaşası ortada iki kişinin olduğunu gösteriyor bence ve sanırım bu iki kişi filmin sonundaki ilk cinayetten kurtulan mageau'da resimden teşhis esnasında bir anlık sağdan 2. kişiyi (rick marshall) anması da katilin aslında leigh olmayabileceğine*işaret. http://i.imgur.com/qjbg7.jpg leigh karakterinin rick marshall ile hiçbir bağı verilmemiş filmde ama leigh'i bir seri katil gibi düşünürsek doğum günü ve iş arkadaşına "önümüzdeki günlerde seri katil olucam, adım da zodyak olacak" demesi, polislerin karşısına zodiac saatiyle çıkması gibi bir tek giydiği donunun rengini söylemeyecek kadar açık vermesi açıkça bir aldatmaca olduğunu ortaya koyuyor ki "polisin ne kadar aptal olduğunu göstermeyi amaçlayan bir seri katil için muhteşem bir yöntem. televizyon programını arayan sesle tanıkların duyduğu sesin farklı olması vb. bir çok şey de bunu kuvvetlendirir nitelikte. ayrıca filmin sonlarında graysmith ile leigh'in karşılaştığı sahnede "artık eminim katil sensin piç" bakışı göremedim ben graysmith'in yüzünde, tam tersine onun olmadığına kanaat getirmiş gibiydi. gerçek cinayeti bilemem ama filmdeki olay buna yakın gibi geliyor bana. "rick marshall donanmadaymış. şifre eğitimi almış. ayrıca bir sessiz film salonunda makinistmiş." her filme bir swf kampanyasında dezenformasyon işleri başkanlığı görevindeki tv'lere ince bir eleştiriyi ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1318516272
(bkz: avam kamarasi)
1953 senesinde tevfik aydın adında mümessili beyefendice satılmış isviçre malı bir saat markası. reklamı şu şekilde. http://www.oguztopoglu.com/…atleri-tevfik-aydn.html
-- spoiler içerebilir -- film biter bitmez sözlükçüler ne demiş bir bakalım deyu sözlüğe koştum. filmin 2 saat 40 dakika olduğunu da burada öğrendim. oysa film bittiğinde "oha ne çabuk bitti yahu" demiştim. o kadar zaman boyunca ben de kafamdan bir sürü komplo teorisi ürettim ancak bir işe yaramadı tabi. böyle zeki adamların katil olmalarını da anlamıyorum. niye daha faydalı işlerle uğraşmıyorsun ki? her neyse katil galiba arthur'du. ama karikatürist arkadaşımız katilin iki kişi olabileceğini söylemişti. mantıklı da gelmişti. sonuç olarak sürükleyici bir filmdi. gerçek bir hikaye olması da cabası. çok şükür ki teknoloji gelişmiş durumda. tabi bu iyi mi kötü mü bilinmez ama arayanın yerini tespit için 15 dakika beklemiyoruz en azından. -- spoiler içerebilir --
insanın tükenmek üzere olan yaşam enerjisini şarj etmeye yarayan, garip bir sahoşluk ve aydınlanma yaşatan god is an astronaut şarkılarından bir tanesi. ihtiyaç duyanlar için: http://www.youtube.com/watch?v=yqymmsvq_d8
overrated filmlerimizden. en son ekşi sinema top 250'ye de girdiğini duydum, allah allah bile diyemedim.
guzel bi film, ben de izlerken genel olarak sikilmadim ama bu filme david fincher'in en guzel ikinci filmi demek se7en ve the game gibi iki tane muthis kurguya hakarettir. hatta konusu en orjinalinden bi de the curious case of benjamin button gercegi var, lutfen.
yıllar önce arkadaşlarla izlemek için yeltendiğimizde kiraladığımız vcdnin bozuk çıkması sonucunda türlü uğraşlara rağmen bi' türlü izleyemediğimiz filmdi. öyle çok hırs yapmış, bu filmi bi' daha izlemeye çalışmıycama dair küfürlü yeminler etmiştim ki bugüne dek yüzüne bakmadım. işte bugün yönetmen filmografisi tamamlama sevdamdan dolayı "du' bi' izliyeyim şu lanet olasıcayı" dedim ve izlemeye başladım, meğer yıllar önce ettiğim o yeminler ne kadar da haklı yereymiş. filme gelirsek, polisiye tutkunu olan david fincher, gayet iyi bi' oyuncu ekibi kurmuş kendine lakin filmin son on dakikası hariç izlediğimiz, yani o iki saati aşkın bölüm adeta televizyonlarda yayınlanmak için çabalayan dizilerin pilot bölümleri gibi, tek fark 2 saati aşkın olması, yani, bi' yere vardığı yok. bu tür filmleri izlemeyi seven izleyiciye bile "katil kim acaba" diye dedektifçilik oynatmıyor. çünkü katilin göründüğü ilk andan itibaren, katilin o olduğunu anlıyorsunuz ve ondan sonraki her sahne zaman kaybı oluyor sizin için. bunu hazmedebilseniz bile, insana bomboş gelen o iki saati aşkın zamanın sonunda finali lanet olasıca bi' kaç satırdan okumak, insana aptal yerine konulmuşluk hissi veriyor. lakin şöyle de bi' durum var ki, bu hikayeden çok güzel dizi olurmuş ama sayın fincher için yanlış bi' senaryo seçimi olmuş. izlemeyin derim, tam izliycekken bi' sorun yaşayıp izleyemesseniz şanslısınız demektir.
muhteşem oyunculuk ve kurgusu ile diyalogların cirit attığı david fincher kendini tatmin etmesidir efendim. *
(bkz: tunus caddesi /#29439311)
uzun zamandır bu kadar sıkıcı bir film izlememiştim. yarısına kadar kastıktan sonra "neden kendime işkence ediyorum ki?" diye düşündükten sonra "sikmişim zodiac'ı" dedim ve gittim yattım. ertesi gün "ulan neymiş olay bakalım şurada yarısına kadar dayanmışız zaten" diyerek kendimi motive ettim geri kalanını da izledim. izlemeseymişim daha iyi olurmuş. yazık.
alman orijinli rock grubu. şarkıları stoner'dan progressive'e çeşitlilik gösteriyor. assembly line coming home
seri katil hikayesi anlatmasına rağmen 70lerin politik gerilimlerinin ruhunu sadece sanat yönetimi olarak değil, her manada nasıl bu kadar iyi yansıtıyor buna uyanamamıştım. tekrar izleme şansım olduğunda jenerikte the conversation ve all the president's men gibi başyapıtlara eli değen david shire adını görünce ampul yandı.
2008 yazında moviemax'de boktan bir dublaj ve bolca kırpılmış haliyle izleyip bir sike benzetemediğim filmdi. bir iki gün önce adam gibi director's cut versiyonunu orjinal dilinde tecrübe ettikten sonra leziz bir film olduğu kanaatine vardım. genel görüş itibariyle se7en ve the game'in gerisinde görülse de, bu iki filmden de çok daha başarılı ve oturaklı bir yapım olduğu aşikar. ne se7en'ın yapmacık aksiyonu ve oldu bittiliği, ne de the game'in çerezliği var. taş gibi. ben buradayım diyor. iki defa ard arda izlenebilecek bir yapım. şahsen ben öyle yaptım. evet boş vaktim çok. hem sanane ibine. ben atmosfer delisiyim. bıraksalar balıklama dalacam ekrana. o dönemin, olayların, gizem çemberinin içine zerk olacağım. zodiac denince götüm götüm olacağım. oh yes.
çok sıkıcı bir film.
(bkz: zodyak)
43 yıldır çözülemeyen şifreli mektubunu özcan türkmen iki haftalık bir süreç sonunda anlamlandırmayı başarmış.. ilginç hikayesinin detayları buradan okunabilir.. http://www.radikal.com.tr/…id=1104803&categoryid=41
fincher klasiği.. her türlü izlenir.. bol çatışma, aksiyon, robot, yarış arabası bekleyenleri üzer.. kafa kurcalar..
sourgayler arasında kimliğini gizlemeyi başarabilmiş nadir insanlardandı! şimdiye kadar! fotoğrafını bulduk: http://i.imgur.com/8mu3l.jpg uyarılar üzerine edit: malesef tam olarak eşgali belli olmuyor ama bu da bir adım!
