woody harrelson'lı bir zombi komedisi. korkusu olsaydı kusardım eminim, son dönemde zombi filmleri baygınlık vermedi mi. http://www.apple.com/…ers/sony_pictures/zombieland/
bill murray'nin de zombie olarak görüneceği eğlencelik zombie filmi.
içerisinde emma stone var.izlemeli ve izlettirmeli.
muhteşem bir treylıra sahiptir. mtv klibi tadında ama olsun eğlendirdi... çok güleceğiz gibi.
(bkz: zombistan)
filmin trailer'ına apple'ın sitesine alternatif olarak youtube ya da vimeo'dan da ulaşabilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=m-cijpojdfm http://vimeo.com/6409166
http://www.upcominghorrormovies.com/…vie/zombieland adresinden trailer dışında 7 adet klibe ulaşılabilir. oldukça eğlenceli bir filme benziyor. emma stone dışında bir de amber heard var. of off...
son zamanlarda izledigim en iyi acilislardan birine sahip film. gidin izleyin, yer yer gulduruyor, gayet de aksiyon da var. kesinlikle paraniza deger.
başroldeki elemanın kurallarıyla yardığı film.daha önceki zombi filmlerinde olmayan ne var? derseniz, peki bir şey yok ama zamanınızın ve paranızın karşılığını alabiliceğiniz eğlencelik bir film.
arkadas zoruyla, hakkinda hicbir bilgim olmadan, fragmanini bile izlemeden gittigim, acilis sahnesi boyunca guldugum, oldukca eglenceli bir film, ayrica eve geldigimde imdb'e giriyim yorum yaziyim dememle beni dumura ugratmistir, imdb 250'ye 143. siradan giris yapmistir.
izlediğim en, en ama en eğlenceli film... bomboş bir film, western spagetti'nin kaşına gözüne vurup, snatch'in kulaklarını çekmiş. çok güzel olmuş. film boyunca "oha" ve ya "ohaohaoha" şeklinde bağırmak serbest. minik dünya animasyonuna hasta oldum ayrıca...
imdb'de 8.3'lük puanıyla top 250'de 164 numaraya yerleşmiş. shaun of the dead'e rakip geliyor sanırım.
uzuuuuun bir süredir, bir film beni bu kadar güldürmemişti. belki de ilk kez sinemada gülmekten boğazlarım ağrıyor*. belki çok kalıcı bir film olmayacak, ancak sokakta rastlayacağınız tipik amerikan insanını, diyaloglarını barındırması, popüler kültürün birçok öğesiyle dalga geçmesi, anlık durum esprileri ve nedensiz bir absürdlük filmden çok keyif almamı sağladı. öyle korku filmi falan da zannetmeyin, sadece bir sahnede koltuktan hoplattı. sadece birazcık iğrençlik içeriyor, o kadar. yoksa baştan aşağı komedi.
bill murray'in kısa bir süre göründüğü film. ama aslında patrick swayze üstlenecekmiş bu rolü, kanser yüzünden yatmış rahmetlinin son rolü de. --- spoiler --- little rock: bill murray de kim? tallahassee: tamam, daha önce bir çocuğa rastlamamıştım. ama yani bu gandhi kim diye sormaya benzer. little rock: gandhi? o da kim? --- spoiler --- http://www.otekisinema.com/?p=8259
--- spoiler --- farkettim ki; klasik bir zombie'den daha korkunc olan bir sey varsa o da zombie'ye donusmus palyaco imis, hakkaten tirstim lan * --- spoiler ---
sanirim turkiye'de vizyona girmeme gibi bir talihsizlik soz konusu fakat bir sekilde temin edip izlenmeli. holivud'dan yeni bir zombi acilimi diyebiliriz ki bu senenin on plana cikan birkac filminden biriydi. hakkinda yapilan yorumlar ve imdb top 250'ye kafadan giris yapmasi da begenen tek manyagin ben olmadigimi kanitlar derecede. komedi-korku janrindan oldugunu iddia etse de birkac absurt sahneyi cikarsak komedilikten cikip aksiyona yonelecek potansiyele sahip. korku desen korku zaten degil iddia ediyorum. yalniz her halukarda cok eglenceli film iste o kismi su goturmeyen bir gercek.
imdb top 250 filmi değil bariz biçimde, beklenti öyle yükselmesin. ama gayet eğlenceli, "pozitif" bir zombi filmi. gerek metalik soundtrack olsun gerek slowmotion western stili zombi öldürme sahneleri olsun gayet gazı veriyor film. yönetmen tv-klip kökenli olduğundan çekimler biraz fazla tv kafasıyla çekilmiş, o problem yaratıyor. bi de jesse eisenberg'in çakma michael cera karakterleri baymaya başladı iyice aynen cera'da olduğu gibi, ama onun dışında emma stone post-apokaliptik güzelliğiyle filmi renklendirmiş iyi olmuş. --- spoiler --- jeneriğinde metallica giren, repliklerine megadeth göndermesi yapan film iyi filmdir. (bkz: for whom the bell tolls) (bkz: killing is my business... and business is good) --- spoiler ---
uzun zamandır beni en çok güldüren/eğlendiren film olsa da, shaun of the dead'in puanını 8.0 olarak referans noktası kabul edersek bu film 7.4'lüktür. (bkz: bir şey biliyoruz da soyluyoruz)
woody harrelson'in yardirdigi filmdir. bana nedense v'deki michael ironsidei andiriyor karakter olarak. ikisi de nefret ediyor rakip takimdan ve onlari yokederken sadistik bir zevk aliyor. --- spoiler --- yamulmuyorsam michael ironside'da dizide oglunu kaptirmisti, yani iki karakter de asiri nefret ile cocuklarini kaybetmenin acisini bastirmaya calisiyor. --- spoiler --- woody harrelson agzini ne zaman acsa yarildim resmen.
çirkin ördek yavrusu rolünde, little miss sunshine'dan tanıdığımız abigail breslin var!
--- spoiler --- bill murray'in çok komik bir şekilde mefta olduğu film. woody harrelson'a da bu tarz arızalı tipler her zaman yakışıyor. başroldeki elemanı da michael cera'ya benzettim. haftanın zombi öldürüşünü yapan rahibe teyze de on numara olmuş. bir de o ev bill murray'in gerçek eviyse gayet güzelmiş. o sinema salonundan ben de istiyorum evime. --- spoiler ---
trailerini izledigimde muhtemelen berbat bir film diye dusunmustum. yanilmisin. 2009'un en iyi filmlerinden, zaten imdb top 250'de de yerini almis.
ilk 20-30 dakikasi itibari ile fazlasiyla eglenceli bir film olmus. kurallar ve uygulamali anlatim son zamanlardaki en iyi parodilerden biri gercekten. bu film umit ozat gibi; elindeki malzemeyi en iyi kullanip gorevini yapiyor, saygiyi hakediyor, nadir yaptigi spektekular hareketle de alkisi hakediyor. bu arada bill murray'in ikrami da superdi, aslinda bill murray'li bolumlerin hemen hepsi matrak ve zekiceydi. kendi ile dalga gecme konusunda cem yilmaz'in avrupa yakasindaki performansi ile kafa kafaya gider bence
filmin başında zombilerden arabayla kaçmaya çalışan kadının, başka bir araçla çarpışıp camdan uçtuğu sahneyle evet güzel bir filme başlıyorum izlenimini yaratmış ve hayalkırıklığına uğratmamış bir filmdir.
son zamanların en overrated filmlerinden bir tanesi.
on numara eğlenceli zombi filmi. 28 gün sonra'daki korku ve dehşet hissi yerine left 4 dead'deki öldürme ve eğlenme hissini koyun. film temel olarak budur.
r rated disney filmi. zombiler de olmasa ailecek oturup izleyebilirsiniz küçük kardeşinizle. o kadar şirin ve sevgi dolu.
zombilerin çok sağlam aşağılandığı, karizmalarının yerle bir edildiği, insanda bir adet sarı hummer ve bolca silah ile zombilerle dalga geçme isteği uyandıran, eğlenceli ve farklı bir film.
kanımca overrated olmayan, farkılılığından dolayı aldığı yüksek oyu anasının ak sütü gibi helal bir şekilde hak eden nefis zombi filmi...
filmi izlemeden önce konu itibariyle pek ilgi çekmese de, "olmuş" bir filmdir zombieland. zombieland kurallarını açıklamalı anlatımla öğreten bir de site yapmış adamlar, have fun. http://www.zombielandrules.com/…l-zombieland-rules/ edit: başlığın 32. entrysi. (bkz: enjoy the little things)
sanki this american life ekibi zombi filmi yapmış gibi, öyle içten öyle güzel.
tüm zamanların en eğlenceli zombi filmi. bill murray kısmı fazlasıyla başarılı, gülmekten kıvrandırıyor.
bill murray kısmıyla oldukça süper bir ayrıntı barındıran, oldukça eğlenceli, koltuktan dü$üren esprileri olmayan fakat emma stone' un gül yüzüne bir defadan çok izlenebilecek imbd' deki puanını hak eden film. utangaç çocukla, seksi kızın ilk öpü$me denemesinde odaya birinin girmesi gibi bir kli$eyi barındırıyor fakat varsın barındırsın. süper olmu$ yahu!
28 days later ' dan sonra izlenirse geyikleri daha iyi anlaşılacaktır(selena' nın anlattıkları 28 days later' da). ayrıca kaliteli oyunculuklarından dolayı jesse eisenberg, woody harrelson ' ı kutluyorum. film sayelerinde çok daha zevkli. he bir de filmden çok şey beklemeyin, çok düz bir sonu var. dümdüz hatta.
bildiğin carriers isimli film ile dalga geçiyor.tek sorun carriers'ın daha sonra vizyona girmesi.
yüksek beklentiyle izlenirse hayal kırıklığına sebep olabilir. onun dışında eğlenceli, hafif ve süresi oldukça kısa olan bir film. izlerken herhangi bir şey yenilmemesi tavsiye olunur**
üslubu biraz daha kirli paslı olsa muhteşem bir grindhouse filmi olurmuş. bu hem bir yergi, çünkü o kadar klişe ve yenilikten yoksun; hem de bir övgü, bu tarz kitsch şeylerin güzelliğinin tadına varabilen izleyici açısından. keşke film tam kontrolü kaybedecekken, bir mainstream filmi olduğunu hatırlayıp kendine ket vurmasaydı da bu filmi planet terror'ün hemen yanına koyabilseydim. woody harrelson muhteşem, tam bu filmlerin adamı. ayrıca filmin soundtrack'i de süper olacak gözüküyor, van halen, the black keys, raconteurs, band of horses vs vs. bir lunapark dolusu zombi ve bir parça twinkies, tam bana göre.
iyi ya da kötüden ziyade gıcık, evet gıcık hatta (bkz: gıcık) olarak nitelendirilebilecek bir film. imdb puanının çok seyrek olarak gerçekleştirdiği ters köşe durumlardan birisi. illa yakın zamanlı bir korku komedi izlenecekse seçim dod sno'dan yana kullanılmalıdır. zombi bill murray'nin van halen'a benzediği fotoğraflar için tıklayın bizim hatırladığımız van halen fotoları için tıklayın insan hüzünleniyor tabi.
(bkz: shaun of the dead)
bugün ülkemizde gösterime giren film. korku-komedi tarzı diye sınıflandırmalarına rağmen bence korku yönü daha baskın olan eğlenceli bir film..komedi falan değil bildiğin korku filmi bu..epey "gore" sahneleri mevcut, kahkaha attıracak sahne yok sadece gülümseten "bir kaç" sahne var..onun dışında pek çok güzel detay barındıran, tam bir korku filmi..umarım devamı gelir.. --- spoiler --- aklımda kalan güzellikler: -bill murray olayı, direksiyondaki kopuk kollar, sülün osman'a şapka çıkarttıracak düzeyde kız kardeşlerin oyunları, talassa'nın köpek hikayesi, sevimli palyaçomuz, filmin ilk 15 dakikasındaki tempo ve yine filmin başlarında çocuğa saldıran, 406 no lu komşu kızlı zombi sahnesi. dikkatimi çeken başka bir şey de, filmin fragmanındaki "kanlı düğün" sahnesinin filmde yer almaması. --- spoiler ---
benim; içinde zombiler varsa komedi de olsa korku da olsa o film iyi bir filmdir düşüncemi bir kez daha haklı çıkarmış filmdir. kah güldüm, kah eğlendim. zombilere doydum yine. huzur içinde dolaşsınlar. --- spoiler --- filmin en güzel kısmı kız kardeşlerin lunaparkta adını bilmediğim şu yukarı aşağı hızlı bir şekilde inip çıkan makinede mahsur kaldıkları sahneydi. makinenin bir aşağı bir yukarı çıkmasıyla hem gerim gerim germişler hem de şahsımı kahkahalara boğmuşlardır. yalnız en büyük mantık hatası da lunapark sahnelerinde yapılmıştır. lunaparktaki makinelere kız kardeşlerimiz hadi biniyorlar güzel de o makineleri kim çalıştırıyor ya da kim durduruyor belli değil. bildiğim kadarıyla zombiler ve kendilerinden başka kimsecikler de yok etrafta. hep havada kalmış bu kısımları. farkedememişler. bu sahneler filmin ikinci yarısında değil de ilk yarısında olsaydı filmden çıkar giderdim. --- spoiler ---
türkiye'de 25 aralık tarihinde gösterime girmesi nedeniyle hak ettiği ilgiyi göremeyecek harika film. dandik bile olsa bill murray için izlerdim o ayrı... --- spoiler --- little rock: [bill murray ölürken] do you have any regrets? bill murray: garfield maybe. --- spoiler ---
ben acikcasi cok daha iyi bir film bekliyordum. cok daha komik olabilirdi kesinlikle. ara ara guldum ben yani guzeldi citir cerez bi film. kesinlikle gidin diyemem ama yani bir sey kaybetmezsiniz yani. bill muray icin lan, hadi be!
(bkz: thank god for rednecks)
çok eğlenceli olan zombi filmi. kafa dağıtmak, gülmek için birebir. hepsini geçtim woody harrelson şahane. gidin gidin. (bkz: time to nut up or shut up!)
--- spoiler --- bill murray'nin son nefesini uzun uzun vermesi ve hemen ardından wichita'nın altına sıçması bizleri yerden yere vurdu. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film. tallahassee karakteri süper. emma stone zaten süper. 1 saat 20 dakika güldük, eğlendik ve bir gecenin daha sonuna geldik.
mükemmel açılışının ardından oldukça vasat ilerleyip,daha da vasat biten film.hatun çok güzel,woody abimiz höüğgh diye hönküren bir zombie'yi oynasa bile zevkle izleriz fln iyi güzel de... dawn of the dead'in tırnağı bile olamıyacak film ,hayır bunu barındırdığı alt metinleri baz alarak karşılaştırmıyorum, aksiyon komedi ve dehşet öğelerinin karışımı ya da ne bileyim tek tek sahnelerdeki yaratıcılığı karşılaştırmaya çalışıyorum.sanki adamlar bütün fikirlerini açılıştaki kliple tüketmişler(yanlız entstantaneler hakikaten 4 4'lüktü). bu arada hayvan gibi depar atan zombiler de ,benim bildiğim ilk kez dawn of the dead'de(2004 yapımı olan) kullanılmıştı,ve depar atarken gerçekten korkutucuydular(dawn of the dead'de alışveriş merkezinin camına çarpan zombie'yi ya da filmin başında kahramanımızın arabasına depar atıp yakalayamayıp,hızını hiç kesmeden bahçe sulayan komşu kadına atlıyan zombie'yi hatırlarsak yeterli olacaktır) hatta youtube'da bile varmış o sahne hızlı zombie görmek isteyen 07:45' atlasın --- spoiler --- bir de zombieleri atarsak film standart holywood yapımlarındaki tüm klişeleri barındırıyor,toy oğlan süper kız,öpüşürler film de mutlu sonla biter,sert karakterlerin aslında yumuşak olduğu fln ne bileyim işte, daha bulunabilir. bir de aylardır zombie istilasının olduğu yerde elektriğin hala olması,aylardır orada sağ kalmayı becermiş insanların gecenin köründe lunaparkı çalıştırması,sebepsiz yere buldukları diğer iki insanı sürekli kazıklayan kızkardeşler gibi mantıksızlıklar saçmalıklar da cabası ama onları saymaya kalkarsak üff... --- spoiler ---
ruben fleischer'in yönettiği zombieland, metallica'nın muhteşem parçası for whom the bell tolls nağmeleriyle kulaklara, muhtelif zombi saldırılarıyla 'süslü' görüntülerle de gözlere ziyafet çekerek sunduğu ilk jeneriğiyle, iyi bir filmin geleceğini müjdeler gibiydi sanki.. ve hakikaten de öyle oldu, bazı zayıflıklarına karşın, seksen küsur dakikalık kısa süresini doldurduğunda, tadı damağımda kaldı doğrusu.. tafsilat için: (bkz: http://numanserteli.blogspot.com/…m-uymayanlar.html)
--- spoiler --- klişe zombi filmleriyle taşak geçme meyilli bikaç sahne bağlamında ''zombilerden korunacaklara öğütler'' niteliğinde giriş yapan bu güzide film, sonlara doğru abartı -ironik- aksiyonları da barındırsa yine orta düzey bir zombi filmine konu olacak şekilde finalini yapmıştır. hayır, izlediğim için hiç pişman değilim, tam bir çerez filmdi. fakat bütünlük açısından mizah ölçüsü filmin tamamına yayılmamış, bu da kopukluk yaşatmış. --- spoiler ---
2009'un son zamanlarında gelen ve bence bu tarzda olan en matrak filmlerinden bir tanesi...bir daha olsa yine giderim....
yerlere göklere sığdırılamamasını anlayamadığım film. tamam güzel vakit geçiriliyor, özellikle ilk yarısı baya eğlenceli ama bu kadar abartmaya ne gerek var ? şimdi "sen yapılan göndermeleri anlamamışsındır ondandır bidi bidi" diyecekler çıkar, merak etmeyin yapılan göndermelerinde farkındayım ama hala çözemedim neden bu kadar abartıldığını. sinemada yada evinizde izleyin, seksen küsür dakika boyunca güzel vakit geçirin ama çok da şişirmeyin filmi.
çıtır çerez film. fazlasını beklemeyin. güzel zaman geçirteci.
gerçekten ne akla hizmet imdb'de 8.0 aldığnı anlayamadığım film. tamam güzel, eğlenceli, shaun of the dead'in yanından geçmez ama. cidden abartılmış. --- spoiler --- kurallar iyi güzel de aynı kuralları tekrar tekrar gözümüze sokunca komik gelmiyor bir yerden sonra. bir de amber heard var dedik ama 3 dk gözüktü sonra da zombi oldu zaten. bill murray'e de hiç gülmedim. --- spoiler ---
zombilend'i izledim, kimler nerede ovirreyt etmis haberdar olmadigimdan onlari haksiz cikaracak nokta bulma kaygisiyla da olmadi, ferah ferah seyrettim. shaun of the dead varken bu film cekilmemeliydi, bir hata yapilip cekilmisse postproduksiyona gidilmemeliydi, o da yapildiysa distributorlere giden yolu kesilmeliydi gibi dertlere kapilmis bikac arkadasla konustum bi de arada. dertli oldugum nokta budur, sozluge honkurmek istedigim mesele budur. aga zombi komedisi turunde ilk eser/en iyi eser (hangisiyse artik) addedilen bir urun verildiyse olay bitmistir, o eser lale gibi birakilmali ortada, janr tuketildi diye bisey mi var? ingiliz aksaniyla konusan insanlar olmadigi icin mi hor goruluyor bu film? kaldi ki bence bi ovirreytidlik arama durumlari varsa ilk shaun of the dead'e bakilmali. cunku amerika'da da ayni burda oldugu uzere sirf "ingiliz aksani var, bara gidip pork crackers yeniyor gibi bir takim ingilizlikler," diye herhangi biseyi kafadan 1-0 onde baslatacak tipler var, onlar basiyor oyu, imdb'nin listesine sokuyorlar kendi sitelerinde son on yilin en iyi bilmemkac filmine aliyorlar. zombilend hic boyle antipatik, ingiliz olsun gelsin gotume kacsin hayranlari olmayan bir film, ustune ustluk woody harrelson ve jesse eisenberg gibi sempatik ve sevilesi iki adam basrolde oynuyorlar (soon ov di ded'deki ata demirer kilikli en yakin arkadasa falan girmiyorum hic). arkadas gruplari icinde laf yetistirememe korkusundan dile getiremedim ama burada soyluyorum, zombilend daha guzel, k.o.!
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=m-cijpojdfm#t=73 http://www.youtube.com/watch?v=__8zbx_xbni#t=28 --- spoiler ---
ilk on dakikası hariç vasat film. shaun of the dead'in yanından bile geçemez.
zombi filmi klişeleriyle dalga geçecekmiş gibi başlayıp ikinci yarısıyla koskoca bir hollywood klişesine dönüşen film. yığınla gönderme var filmde sağa sola. sırf colombus'un kuralları ve bu göndermeler için izlenebilir. yapacak daha iyi bir işiniz yoksa ve zombi filmlerinden hoşlanıyorsanız hoşça vakit geçirmek için güzel.
izledik den sonra left 4 dead 2 oynama istegi doguran filmdir. (bkz: left 4 dead 2) (bkz: ileri zombi öldürme teknikleri)
insanların sinema'da izledikleri her filmi karşılaştırma ihtiyacı duyduğunu anladığım film. türünden bağımsız bütün filmleri birbiriyle kıyaslıyorsan işimiz var seninle. ha, aynı tür olsa bile karşılaştıramazsın, her film nevi şahsına münhasırdır, ayrıca hatrladığım kadarıyla bu filmin "shaun of the dead'den sonra gümbür gümbür geliyoruuz! bu film daha komiiik!"* diye bir iddiası da yoktu, kıyaslanmasının ne gereği var. bu mantıkla gidiliyorsa 1922 yılının nosferatu'sundan sonra korku filmi ya da charlie chaplin'den sonra komedi filmi çekilmesinin ne alakası var, hepsi özentilik. filme değinecek olursak, for whom the bell tolls ile beni zaten ilk dakikasında sarmıştır. kuralların da hastası oldum, çoğu sahnede kendimi "double tap" diye bağırırken buldum. woody harrelson yine aslanlar gibi oynamış. sonuç olarak başarılı bir zombi filmidir, shaun of the dead ile alakalandırılması gereken tek yer ise ikisinin de tür içindeki diğer filmlerden sıyrılıp "başarılı" sıfatını hak etmesidir. o değil de emma stone neydi öyle ya.
yardıran zombi/komedi filmi. tallahassee karakteri ve aynı şekilde woody harrelson yardırıyor, onun dışında diğer karakterlerin performansları da görülmeye değer. bill murray her zamanki gibi süperdi. zombilerin makyajı da gerçekten iyiydi, üstelik hem zombiler hem de filmin bütünü olarak korku-komedi dengesi gayet iyi sağlanmış. koşabilen zombiler görmek de iyi oldu, öyle daha korkutucu oluyolar. ancaaak; - gecenin bi yarısı etraf zombi kaynarken gidip bi lunaparkın tüm ışıklarını açarak kendi çapında kopmak üst düzey gerizekalılık gerektirir. - tallahassee daha bi psikopat olsa film daha da eğlenceli olabilirdi. - columbusla wichita tam öpüşecekken tallahassee'nin içeri dalması biraz klişe kaçmış. - film kısaydı ya, pek kesmedi açıkçası. yine de sonuç olarak gayet başarılı, imdb ratingini hakeden bir film. p.s: bir devam filmi planı var. hatta film 3d bile olabilrmiş. hadi bakalım.
sıkmayan filmle iyi film arasındaki fark bununla ortaya çıkıyor. iyi film aklınızda bir şeyler bırakıyor ve düşündürtüyor. sorduğunuzu duyuyorum : düşündürtmek zorunda mı? evet. mutlaka birşey düşünürsün. aklında kalır. 3 gün belki 5 ay sona aklına gelir ve birşey söylersin yanındakine. sana birşey katmıştır. ama zombieland öyle değil. izlersin. gülersin ve biter. tüketim toplumunun bir ürünüdür. ve sen de bir (yani ben) bir parçası olursun. *
superbad'i al, üstüne zombie serpiştir biraz bill murray serp, biraz disney sıcaklığı kat. zombieland'imiz hazır. (bkz: olmuş)
simon-pegg-sever bir aile oldugumuz halde shaun of the dead'i izlemedim bilemiyciim ama arkada$lar, bu film komikli ya. imdb'ci arkada$lar numeroyu abartmi$ olabiler, ama ve ancak bu filmin komik ve eglenceli oldugu gercegini degi$tirmiyor. dunyayi kurtarmiyoruz zaten, bir saat kirk dakika keyifli vakit geciriyoruz ayaklarimizi uzatip, nedir. editto: shaun of the dead daha komik. evet.
zombilerin ucundan gösterildiği filmdir. --- spoiler --- filmin sonuna kadar doğru düzgün bir zombi saldırısı olmuyor, o son saldırıda elemanların sahip oldukları silahlarla kolayca hallediliyor. olaylar ilk zombi saldırısınıdan 2 ay sonra geçiyor belki zombiler açlıktan ölmüştür ama buna dair bir muhabbet filmde yok gerçi. kurallar çok iyiydi ama aynı kurallar tekrar tekrar gösteriliyor, keşke daha fazla kural olsaydı diyor insan. --- spoiler --- sıkmadan kendini izletiyor film, bill murray kısmı ayrıca güzel olmuş.
--- spoiler --- hatunlar işin içine girene kadar gayet başarılı giden daha sonrası tamamen klişe olan. genel itibariyle vasatın biraz üstü film. --- spoiler ---
tallahassee'nin önce siyah cipinde ardından colombus ile beraber buldukları sarı hummer'ın kapısında gördüğümüz 3 numara dale earnhardt'a yapılan bir göndermedir. film ilk sahnelerden itibaren bu göndermeyle kalbimi fethetmiştir. edit: http://media.photobucket.com/…le_earnhardt_main.jpg
imdb'de yazdığına göre ruben fleischer'in shaun of the dead'den etkilenerek çektiği film. (bkz: hiç anlamamışsın) (bkz: bir daha seyret)
-bu filmi izlerken shaun of the dead'den çok daha fazla eğlendiğimi rahatlıkla söyleyebilirim. -woody harrelson'ı çok başarılı, emma stone'u da çok seksi buldum. -espriler yerli yerindeydi, film yeri geldiğinde güldürmesini de iyi becerdi. -imdb'de aldığı 8 puanı abartılı bulmuyorum, gerçekten de 8 puanı hak ediyor. -bana s.o.t.d.den çok dead rising'i anımsattı. -devamı olsa sinemada izlemek isteyebilirim. -sarı hummer çok tatlıydı; süper seçim. -süresi biraz daha uzun olabilirdi. izleyin, izlettirin...
george a romero filmlerinden daha iyi zombie filmleri olduğunu söyleyebileceğim bir film.. sarkastik tavırlarla woody harrelson ayrı bir renk katıyor filme.. onu da geçtim filmde sadece emma stone karakterinin ismini öğreniyoruz.. filme dair enteresan bir ayrıntı da kızılderili mağazasının yağmalanmasıydı.. sanki amerikada daha önce yaşanan kızılderili katliamına bir gönderme niteliği taşıyordu.. gayet hoş seyirlik bir film efendim.. seyrediniz kesinlikle..
acaip eğlenceli zombi filmi. zaten film girişindeki kurallar silsilesi ve ardından gelen for whom the bell tolls fonlu harikulade giriş jeneriğiyle farklı ve eğlenceli olduğunu bir çırpıda anlatıveriyor. ki söz konusu giriş jeneriğinde striptiz klübündeki zombi kızın müşterileri kovaladığı sahne güzel düşünülmüş. buyrun bunlar da capsleri: caps1 caps2 neyse devamında baş karakterimizi ve karşısına çıkan deli dolu woody harrelson'u görüyoruz. aralarına 2 uyanık kızın katılmasıyla kadro tamamlanıyor ve eğlence başlıyor. --- spoiler --- kızların adamlarımızı 2 kere oyuna getirmeleri güzeldi. ikinci katakuliyi anlayan tallahassee'nin "arkadalar di mi" derkenki yüz ifadesi görülmeye değerdi. bill murray'ın ortaya çıktıktan ve bok yoluna gidene kadar komedi sağnağı vardı. tallahassee'nin gandhi yorumu üzerine "who is gandhi" diyen littlerock çok şekerdi. final kısmındaki lunaparkda zombi avı ise bitirici vuruştu. devamı çekilse koşarak gideceğim, izleyeni eğlendirme görevini layıkıyla yerine getiren bir film olmuş. ha bir de columbus'un kurallarını anlatırken tuvallette bok yoluna giden sarışın arkadaş, kızlarımızın benzincide tuzağa düşürdükleri adamdı. bu da hoş bir sürpriz yumurta oldu. filmde anlatılan kurallar listesine bakarsak: 1. kondisyon 2. çift vuruş 3. tuvaletlere dikkat 4. kemerini bağla 7. az yük taşı 17. kahramanı oynama 18. ısın 22. düşerse içine kurt çıkışı aklında tut 31. arka koltuğa bak 32. küçük şeylerin tadını çıkar --- spoiler --- son olarak sen nasıl bir şeysin emma stone. kurbanın olurum :)))
--- spoiler --- tallahassee'in killing is my business... and business is good sloganı üzerine girdikleri bir markette arkaplanda şu yazı görünür: we appreciate your business --- spoiler ---
zombilerin arasında kala kala götünden zombi aforizmaları uyduran esas oğlanı, çocuğunu kaybetmiş twinkie hastası adamı ve üç kağıtçı ama bir o kadarda tavşan yürekli kız kardeşleri konu alan eğlenceli zombi filmi. --- spoiler --- uçurumun orda elinde shotgun ile açma germe hareketleri yaparken, sol köşede beliren loosen up yazısının, bir açılıp bir kapanması, gayet muntazamdı. --- spoiler --- bonus: (bkz: bill murray)
shaun of the dead'le tek ortak noktası zombi alt-yapılı bi romantik-komedi olması olan zombieland, çok daha farklı bi film: en azından tematik anlamda.. zira, zombieland, zombi metaforunu sıçrama tahtası olarak kullanıyor, olağanüstü giriş bölümünün ardından çok başka sulara yelken açıyor ve finalinde geldiği yer çok farklı oluyor.. çünkü zombieland, bi zombi filmi diil, yol filmi ve her yol filminde işleyen kural bu filmde de işliyor: bi arayışa odaklanıyor film.. karakterlerine isim bile vermeyişi de bu arayışın bi sonucu bence.. (http://yucitek.blogspot.com/…010/05/zombieland.html)
en şahane zombi profili bu filmdeki zombi profilidir. zombi olsa böyle olurdu hmm evet dedim. çok doğru düşündüm bence. ayrıca gayet de eğlenceli bir filmdir. tavsiye ederim.
ikinci film için ufaktan haberler çıkmaya başlamış..ilk filmdekine benzer bir sürpriz olacakmış yine tabi..ismi geçenler harrison ford ve anthony hopkins..of ki off..
--- spoiler --- amk eleman zombiye " are you okay" diyor nasıl komik olmaz bu film? --- spoiler ---
koşabilen zombilerin olduğu bir film. kesinlikle filmin kalitesini arttıran bir unsur. eller önde, hafif topallayan zombilerin olduğu filmlere ısınamadım ben oldum olası. hani akıllı bir adam onlara yakalanmaz, yakalanıyorsa salaklığındandır modu var bünyede. bu bakımdan zombilerin şartlarının iyileştirilmesi taraftarıyım. bu filmde en çok sevdiğim ve takdir ettiğim olay bu oldu. shaun of the dead izleyip, oradaki nükteyi biraz da olsan seven birisi bunu da sevecektir. bodoz korku değil, bol bol eğlencelik sahnelere sahip. zaten for whom the bell tolls ile giriş yapması, naysss tepkisi vermeme sebep olmuştu. başladığı gibi de devam etti. woody kendi arenasında, sevdiği psikopat rolde zaten döktürmüş. adama yakışıyor. seviyorum bu rollerini. burada esas takdirler jesse pıtırcığına gidiyor. sadece diyalogları ile değil, mimikleri ve vücut dili ile baya baya etkileyici bir oyunculuğu var. emma stone için ise lafım yok. şöyle bir gözükmesi bile yeterli olurdu. fazlası ile memnun etti. yapımcılar da gözümde takdir konusu oldu zira bu kadronun sinerjisini oluşturmak kolay iş olmasa gerek. bir gün zombi baskını olursa, bu film sayesinde baya baya bir hazırlıklı olacağım. öyle değerli ve kıymetli bilgiler barındırıyor içinde. ikincisi gelsin, gözlerimiz bayram etsin. korkutmaya çalışan zombi istemiyoruz, güldüren zombiler istiyoruz. --- spoiler --- kuralların oluşumu, zaman içinde revize olup, değişmesi baya başarılı idi. ikinci bir film olacaksa, bu kural olayını devam ettirmeleri lazım. rakamı rakamına aynı kalmalı. özellikle double tap terimini aktif olarak kullanmama sebep olduğu için takdirimi kazandı. --- spoiler ---
eğlenceli film. bazı sahnelerde kahkaha atmam yüzünden çok afedersiniz burnumdaki sümükler fışkırdı. vücut mono halde nefes alamayınca doğal olarak stereo'ya geçti; fakat gelin görün ki grip olduğumdan dolayı bu tatsız durumu da yaşadım. neyse. filmden bahsedecek olursak: woody harrelson'ın etkileyiciliğine, diyecek lafım yok. kanımca adamın karizmasını, filmde üzerine giydiği yılan derisi ceket yakalayabildi. bunun dışında columbus karakterinin, bir anlık korku ile silahına sarılıp ateş ettiği sahneler gülüncüme gitti, diyebilirim. güzel filmdi vesselam. zombie filmlerine karşı seküler bir tavır içerisindeydi.
haftanın en iyi zombi öldürüşü temalı esprisi ile beni benden alan eğlenceli komik süperötesi geyik film.ayrıca emma stone' un taşlığına hayran olup oynadığı tüm filmleri izleme isteği uyandırmıştır.
shaun of the dead adlı über yapımı bir çırpıda sildirtemez. ama bu filme çirkin demeyi gerektirmez. gayet eğlenceli bir filmdi. shaun of the dead'le aynı kategori filmlermiş gibi gözüksede ikisinin yerleri çok ayrıdır bence.
bittiğinde yüzde engellenemeyen bir gülümseme bırakan filmlerden. bittiğinde öyle bir gülümsüyordum ki engelleyemedim kendimi. yüz felci geçirdim sandım. inanılmaz eğlenceli bir filmdi, başından sonuna kadar tek bir an olsun sıkılmadım ve film aktı gitti, çok da çabuk bitti. zaten süre olarak kısa bir film, bi de bu kadar eğlenceli olunca çabucak bitiveriyor. daha uzun olmasını isterdim. aslında bu filmi abigail breslin olmasa izlemezdim. hatta zombie falan görünce ulan ne saçma filmdir şimdi diye indirmiştim ama film benim için önemli bir yere sahip artık. hem abigail breslin ki kendisini çok seviyorum, hem emma stone hem de inanılmaz karizmasıyla woody harrelson. mark zikerberk'i görmek benim için sürpriz oldu. bill murry'li kısım da tüm film gibi oldukça hoştu. son olarak zikerberk'in kuralları da filme oldukça güzel yerleştirilmişti ve çok güzeldi. izleyin, izlettirin.
bol bol zombisi olan, zombili komedi filmi. shaun of the dead'e bir miktar benziyor olması sadece zombiler yüzünden bence. o filmi de çok severim tabi, bu filmi de çok sevdim. demek ikisi ayrı film dostlarım, canım arkadaşlarım. --- spoiler --- striptiz yaparken zombie olan kadın ile piyano ile zombi öldüren rahibe iki favori karakterim bu filmde. ikisi de sadece bir iki saniye görünüyor lakin çok şekerler bence. ha bir de şişman zombiler! çok şirinlerdi lan. --- spoiler ---
kanallar arası gezintide denk geldiğim eğlenceli film.. sabah erken kalkacağım için erken yatayım demiştim ama uykumun içine etti.. iyide etti..
çevremdeki bir çok insanın oradan geldiğini düşündüğüm diyardır. öyledir ki ordan gelen varlıkların kafası hafif öne düşmüştür, dişleri alabildiğine pistir, saçları yağlıdır, saldırgandırlar ayrıca söyledikleri genelde anlaşılmamaktadır. çoğunlukla esmerdirler. bazı insanların at hırsızı diye tabir ettikleri de bilinmektedir.
son zamanlarda izlediğim en keyifli komedi filmlerindendi. izleyin izlettirin derim. --- spoiler --- bill murray sahnesi de harika olmuştu. özellikle columbus'un tamamdır hakladım tavrı şahaneydi :) --- spoiler --- http://www.xvidbox.com/…lemeleri/komedi/zombieland/
ben en çok jesse eisenberg'in diğerleriyle "zombieland'in en çok nesi güzel" temalı konuşmasında "facebook status update'leri yok. çok salakçaydı" dediği yerde eğlendim. aynı adam social network filminde mark zuckerberg'ü de canlandırdı.
harika bir zombi filmi. tam bilemiyorum belki hafif kara mizah sınıfına girebilir.
harika ve eğlenceli bir zombi filmi. yalnız bu filmde gerilimi arttıran şey sanırım zombilerin daha hızlı hareket ediyor olmaları izlediğim diğer zombi filmleri ve dizilerine göre. bildiğin enerji dolu hepsi ya korkunç bir şekilde. neyse ikincisi çıksa bir an önce de eğlence devam etse.
zombi filmlerinden hazzeden insanların daha bir sevecekleri film. adamlar bütün zombi filmlerinden bir şeyler koymuşlar ortaya, bu ellerindeki malzemelerle de harika bir eğlencelik yaratmışlar. --- spoiler --- benim en sevdiğim kısımlar filmin başlarında çocuğun olası zombi istilasında verdiği tavsiyelerdi. film boyunca da bunlara sadık kalmaya çalıştı zaten. kovboy kılıklı abi de çok eğlenceliydi. bill murray'in filmde rol aldığını bilmiyordum birden karşımda zombi olarak belirince kahkahayı patlattım haliyle. güzel bir sürpriz oldu. --- spoiler ---
an itibarıyla "zombi diyarı" adıyla star'da başlayan film, tv sadece fonda dururken birden for whom the bell tolls şarkısı ile jeneriği başlayınca ister istemez dikkat çekiyor.
hayatta zombili film seven adam değilim. az önce star'da for whom the bell tolls eşliğinde başlayınca izlemek farz oldu. üstüne woody harrelson çıktı, şükela oldu. o da yetmedi esas piçin şu repliği sesli güldürdü: "hayatta ilk defa eve kız attım o da beni yemeye kalktı"
dün akşam hiç abartısız söylüyorum hayatımda ilk defa televizyon kanallarından birinde* türkçe dublajlı yabancı film izlememi sağlamış muhteşem eğlenceli zombi filmi.
walking deadin duygu sömürüleriyle, gıcık karakteriyle siktiği bu kafaya kanser tedavisi gibi gelmiş film, izleyin izlettirin. * bu arada ben mi körüm yoksa filmde hiç elektrikli testere yok muydu.
sadece oyuncular için bile izlenebilecek film. (bkz: jesse eisenberg)
sadece bir oyuncu için bile izlenebilecek film. (bkz: emma stone)
iyi film, güzel film. güzel zaman geçirtiyor ama çerez film. kullan-at film. izlediğime pişman mıyım? kesinlikle hayır. sırf emma stone için bile yine olsa yine izlerim. bu arada shaun of the dead ile kıyaslayanları allah çarpar. puan (6.5/10)
fena film değil aslında, kötü değil, çok iyi diyemiyorum, ama tabiki `emma stone` a aşık olmak için izlenmeli
2.sinin hala cekilmemesine sasirdigim film. hollywood genelde sever boyle filimleri pic edene kadar somurmeyi ama neyse.
(bkz: son yıllarda artan zombi geyiği)
emma stone'a bir kez daha hayranlık duymama yol açmış eğlenceli, çok güzel ve orjinal bir film. bill murray, woody harrelson, jesse eisenberg, hepsi harikalar. mutlaka izlenmesi gereken bir film.
eğlenceli zombi filmi arıyorsan shaun of dead'e göre çok daha eğlenceli. zaten jesse eisenberg bugüne kadar beni hiç pişman etmedi. bu da öyle bir filmdir eğlenceli bir zaman geçirmek için oturup izlersin.
insansız dünya temasıyla benim en büyük fantezimi bana tekrar yaşatan filmdir. jesse eisenberg ve woody harrelson ın aralarındaki sinerji çok güzel, mutlaka başka bir projede birarada olmaları gerekiyor.
