bağımlılık yapan hoş bir flashgame. http://jp.shockwave.com/…es/zookeeper/zookeeper.swf
kevin james'in başrolde olduğu bir komedi filmi. hayvanat bahçesinde geçiyor. işin ilginci bu filmde nick nolte gorili, adam sandler kendine yakışır şekilde maymunu, sylvester stallone aslanı ve cher de diğer aslanı seslendiriyor. bugün yarın kokusu çıkar!
(bkz: apache zookeeper)
salak salak hayvanların konuştuğu ama yine de fragmanıyla yarmış filmdir. elimde değil, çok güldüm... filmi de ilk fırsatta seyredicem vallahi yapçak bi şey yok. hayvanat aleminin kız tavlama taktiği vermesi güzel fikirmiş. fragman
kevin james'e zaten bayılırım.. ama bu filmin fragmanına ayrı koptum.. kesinlikle izlemem gereken filmler listesine ilk sıradan giriş yapmıştır.. adam sandler ise bambaşka tabii seslendirdiği maymunla...
filmin asıl zayıf kaldığı konu komedi yönü bence. kevin james'in tüm çabalarına rağmen film bütün anlamda 'komik' ya da 'eğlenceli' olmayı pek başaramıyor. griffin'in, eski bir erkek arkadaşıyla barışan kızı kıskandırmak için hayvanat bahçesinde birlikte çalıştığı kate ile birlikte, onların gittiği bir düğüne gittiği bölüm eğlenceli örneğin. ancak film mizah anlayışını bütüne yaymayı başaramıyor. senaryo anlamında da pek bir zeka pırıltısı gösteremeyince gittikçe klişeleşmeye ve uzamaya başlıyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2011.html#more)
kevin james filmi kurtaramamış.. doctor dolittle tadında bi film olmuş.. vasat yani.. ama adam sandler'ın seslendirmesiyle aşırı komikleşen maymuncuk için izlenebilir.. vakit geçirmek, sevgiliyle yiyişmek içi birebir..
southpark ın 15. sezonunun 7 bölümünde dalga geçilen film. doktor: stan, sana iki resim gösteriyorum. ilkinde zookeper ın afişi, diğerinde mikrodalgaya konulmuş bok resmi var. stan: iki resimde de bok görüyorum ben.
eğlenceli bir film; ama sadece o kadar... tabii üst düzey eğlence kimse beklememeli. sadece böyle sıkkın bir anda, yapacak hiçbir şey yoksa iyi vakit geçirmek için seçilebilecek bir film.
herhangi bir yerlesim birimi olmamis ve olamayacak bir film. sezercikten hallice.
