bir ben stiller milla jovovich filmi. filmde lenny kravitz, natalie portman ve david bowie de kendilerini oynuyolar. http://www.zoolander.com/
ben stillerin fazla zeki olmayan bi male modeli canlandirdigi film. bes ekim itibariyle amerikada gosterime girecektir.
ayrıca david duchovnyde bu filmde yer alıyor.
bir ton unlu insanin pek fazla bir sey yapmasalarda bi soyle gozuktukleri film winona ryder bile zoolander hastasi olarak kisa bir sure karsimiza cikiyor sora claudia schiffer var ve bir kac kisi daha hah limp bizkit ellemanida var aklima geldi simdi pek sacma sapan lakin bi okadarda eglenceli ve komik bir film bir kac super gulmekten geberten sahneleri var direk tum erkek mankenlerin icine etmekte ne denyo ve salak olduklarini gostermekte abartili bir sekilde super bir 2001 space odysey gondermesi demiycemde benzetme mi artik neyse sahnesi var ki oda yarmis ve sonrasindan gelen the files are in the computer uzerine bilgisayari parcalayip icinde dosya arama vs... fazla sacma filimlerden haz almayanlar begenmeyecektir ama lakin onlar bile gulecektir ama her sekilde yinede bi seyretmek lazim kanimca bil hassa iki uc kisi ile gidilmeli
ben stillerin ve ozellikle millanin hatrina gittigim , ne ki bu simdi edasiyla seyrettigim daran film.
asla milla icin gidilmemeli film. milla filmde alabildigine igrenc , cirkindir.
mila filmde bir nevi sado mazo mistress gibi takilir ki bu sekildede gormek lazim kanimca nerde joen of arc nerde lilo
kesinlikle şu ana kadar seyrettiğim en kötü komedi filmi.
lenny kravitzin bi gorunup sonra kayboldugu film.
david duchovny de bu filmde kendini bile bile çirkinleştirmiştir.
milla jovovich'in cirkin gozukmesi icin calisilmasina ragmen, sirf milla icin izlenebilecek film. sadece siritmak istiyorsaniz izenebilecek film.
celebrity olarak donald trump, christian salter, tom ford, cuba gooding jr., steve kmetko, tommy hillfiger, natalie portman, fabio, lenny kravitz, gwen stefani, heidi klum, dj mark ronson, david bowie, tyson beckford, fred durst, lance bass, l'il kim, gary shandling, stephan dorff, sandra bernhard, claudia schiffer, veronica webb, lucas haas, carmen kass, frankie rayder, little kingz ve ben stiller'in ailesinden uc bes kisinin rol aldigi mankenlerle dalga gecen komedi filmi.
dün ak$am seyrettigim ve filmde milla jovovich in oynadıgını $imdi burada ögrendigim film. demek o milla jovovichmi$.
erkek modellerin benzincide, benzin pompalarıyla raba yıkama* fantezi sahnesi yaparken havaya uçtukları bölüm her akla geldiğinde mide krambına yol açan film.
"hansel, he is so hot right now, hansel" ve "what is the deal, yo-yo" kaliplari icin bile seyretmeye deger, tam bir vcd filmi. sahne duellosu, break dance fighting ve modellerin baki$larindan tut, o aptal yuz ifadelerine kadar tam eglencelik bir film.
dude where is my car tadinda absurd, nefis bir film. derek zoolander center for kids who can't read good (and want to do other stuff good as well)
filmde iddia edildiği üzere gelmiş geçmiş en büyük komploların ve suikastlerin arkasında moda endüstrisi bulunmaktadır.
yarısına dayanabildiğim film.
beastie boys'un in a world gone mad şarkılarında george bush'a ithafen söylediği kelime.
icinde paris hilton zillisinin de cameosunu barindiran komedi filmi. zoolander ile aralarinda soyle bi dialog gecer: - you are so cool derek... - thank paris, i appreciate that
bir de film tanitimi olarak ben stiller'in derek ile yaptigi roportaj vardir, sunun gibi: -derek, you are probably the best male model in... -probably?! probably?! -ok, well, certanily the best... -certainly?! certainly?! -that's enough! -enough?! now you are making up words!
(bkz: magnum bakisi)
yonetmeni de ben stiller olan film.. (bkz: reality bites)
sayın ben stiller ın mimiklerini hudut dinlemeden kullandığı film. komik bir iki sahnesinin olduğu da bi gerçek. bilhassa bilgisayarla mücadale (itlaf) sahneleri pek şeker. ayrıca var mı bilmiyorum benden başka insan; abuk subuk filmlerde bissürü ünlü kişiyi bir arada görmekten zevk alan. varsa eğer bir cannonball tadında izlenebilir yani... ayrıca milla jovovich e bu yapılmaz ayıptır dedim izlerken... (bkz: battlecruiser operational)
ilk seyrediste cok aptal bulunabilen, fakat defalarca seyredilince süper oldugu anlasilan bir film.
turkceye star'in zirtapoz diye cevirdigi film (ya da her kim cevirdiyse) diyaloglari turkce ile oldukca manasiz, ama kalplerdeki yeri hala cok saglam. ".... there was a moment when she was sandwiched between two finnish dwarves and a maori tribesman...." (zoolander kiza a$ik oldugu ani anlatirken)
beni yaran film..gülme beklentisiyle izlemeye başlarsanız beğenmiceğiniz..ama repliklerin saçma sapanlığı ve bakışlarla ifade edilmeye çalışılan ama temelde onlarında saçma olduğu noktaları yakaladığınız anda çok eğlenceli bir filme dönüşüyor..
freak gasoline accident sahnesinde koltugumdan yere dusme tehlikesi gecirdigim, dunyanin en iyi filmi olmamakla beraber eglenceli buldugum bir film.
sanirim insanlarin espri anlayisini gosteren filmlerden biri diyebiliriz zoolander icin.. asla bunu komik bulanlar soyledir, yok bulmayanlarin espri anlayisi kittir falan gibi bir genellemeye kosmuyorum ama bu film icin eh fena olmamis diyen adam sayisi cok azdir, genellikle ya deli gibi gulunur, ya da bu ne lan edasiyla tebessum bile etmeden filmin yarisinda sinemadan cikilir.. eger espri anlayisiniz geregi ses tonlamasi, jest ve mimiklere, yani detaylara dikkat ediyorsaniz ve bunlara guluyorsaniz bu film bunlarin kralidir diyebilirim, yok eger sadece replikler, yani asil esprinin kalitesi sizi gulduruyorsa oyle pek te hoslasmayabilirsiniz. tabi bir de filmi mutlaka orijinal seyretmek gerekir, ben inanmiyorum ki filmin dublajinda ben stiller'in o yaran "maybe we should be doing something else than really really ridicilously good looking" falan derken ki tonlamasi falan ayni kalitede cevrilsin.. (o guzellikte dublaji bir tek muhtesem yabanci dizisinde duydum, bir de turkece dublajlisini izlemedigim fakat shrek filminde okan bayulgen ve m.a.erbil'in cok sahane is cikarttigini soylerler) sanirim bu filmi sevmek icin bir kac kez seyretmek gerekiyor.. en azindan bende durum buydu. ilk izledigimde cok hosuma gitmemesine ragmen daha sonra her izledigimde daha cok yarildim, izledikce izleyesim geldi, ayni dodgeball gibi...
ben stillerı bret easton ellisle* mahkemelik etmiş loco* film.
--- spoiler --- malezya başbakanını karate yaparak öldürmek üzere beyni yıkanan bir erkek top modelin maceralarını anlatan film. şaka değil, vallahi de billahi de filmin konusu bu. hatta unutulmaz diyaloglarından bir tane de örnek verelim: 'normal' bir kadın, (ben stiller ve owen wilson tarafından layıkıyla canlandırılan) iki tane ultra aptal erkek top-modele, modellerden neden nefret ettiğini açıklıyor. bu kızcağız lisede şişmanmış, herkes bununla dalga geçermiş, bu da eve gelip cosmopolitan tarzı dergilerdeki güzel kadınlara baka baka ağlaşırmış. ve işte ondan sonra da: kadın: so i became... (sessizlik) (meraklı owen): what??? kadın: bulimic! (aynı anda çok şaşıran owen ve ben) (gözlerini daha da bir açan ben) : you can read minds?!?!?! http://www.youtube.com/watch?v=sh7wdkjm3h0 --- spoiler ---
çok traş bi filmdir doğru ama 2001'e gönderme yapan her film içinde en mükemmeli bu filmdedir. kahkahadan anırdım o sahnede. mümkünse bi yerden bulun ve sadece o sahneyi seyredin. bi de o sahnede gülmek için filmde erkek mankenlerin salak gösterildiğini bilin yeter.
ben stiller owen wilson ikilisinin çektiği filmlerden birisidir.
valla bu filme çok güldüm ben. ben stiller in yüz ifadeleri fazlasıyla yetmişti bana
şaştım kendime bu film hakkında neden daha önce bir şeyler yazmamışım? insan bir filmi zilyon kez izleyip aynı şeylere güler mi yahu! şu madendeki muhabbetler halen öldürüyor beni ya! ayrıca oyuncuların hepsi çok başarılı. böyle tanınmış birden fazla oyuncunun güzel bir film çekebilmesi enderdir aslında. ne bileyim yaa salak malak belki ama acayip eğlendiriyor beni. :)
seneler sonra izleyince filmin bir sahnesinde durdurup "hassiktir" dediğim filmdir. durdurdum ve baktım. o sahne zoolander ın evinde, mutfakta toplandıkları sahne, o sahnede true blood da beni benden alan vampir eric northman yani alexander skarsgård ' ın en çömez hali var.
pek de iyi bir film olmamasına rağmen ben stiller'a saygı duymamı sağlamış filmdir. zira bazı espriler hatta ayrıntılar ancak amerikalı olmayan veya amerikan kültüründen az da olsa uzak olanlar tarafından anlaşılacak klişelerdir. bunları size çaktırmadan gösterir filmde ve kendi toplumuyla dalga geçer. bunu da ancak ben stiller gibi yaşadığı ülkeyi dışardan görebilen biri yapabilir.
kimilerinde ben stiller'ın ilk yönetmenlik deneyimi izlenimi oluşturdu bu film. keşke de öyle olsaydı. halbuki stiller'ın yönetmen olarak karşımıza çıktığı ilk film cable guy'dı. cable guy'ın delilik dolu komedisinin yanında bu film sadece "delilik"le sınırlı kalmış gibi görünüyor. çünkü stiller, aptal karakterlerle güldürmeye çalışırken, çoğu zaman karakterler sadece kendi aptallıkları ile sınırlı kalıyor; bu aptallık, çoğu zaman yeterli komikliğe dönüşmüyor. yine de güldüren sahneler vardı. gelmiş geçmiş en komik a space odyssey göndermesi, belki de bu filmdedir.
içinde godfather göndermesi barındırır. bulmak size kalmış.
