me$hur gitar processor'u ureticisi firma..
modem uretici firma.
sinemada cok gerekmedikce kullanilmayan bir hareket.
yakınlaştıracak şekilde objektif ayarı
etrafta kesilen kari kizin dikkat cekici ve ho$a giden bolgelerini mercek altina alma, reel mesafe degi$meksizin optik oyunlarla yakindan tanima hareketi...
cath us if you can diyen firma
optik kaydırma zoom in:kameranın sabit bir noktadan görüntülediği objeye doğru optik olarak yakınlaşması zoom out:kameranın sabit bir noktadan görüntülediği objeden optik olarak uzaklaşması
ucuza orta kalite efekt prosesörü almak isteyenlerin ilk gözagrisi zoom dur. genelde ucuz plastikten yapilmis dayaniksiz ama isvicre çakisi gibi binbir marifete sahip ürünleri vardir. birçok amatörü birinci ve ikinci nesil zoom 505 ürünleri ile cezbetmislerdir.
bir konyak* kokteyli. -4.5 cl. brandy -yarım çay kaşığı bal -1.5 cl. krema kırılmış buzla iyice çalkalayın. soğutulmuş kokteyl bardağına süzün
(bkz: konyak kokteylleri)
distortion gainini çok açtınız zaman inanılmaz dip ses yapan gitar processorleri üreten firma... ayrıca çok digital bi sesi var.ben çok tutmuyorum o yüzden
odak uzaklığı değişebilen objektif.
kamera govdesi ile hareket etmeden goruntunun buyumesi veya kuculmesinin mercekler yardımıyla saglanmasıdır. objektif içinde bulunan merceklerin ileri veya geri hareketiyle yapılır. çerçeveye sıgmayan konunun genelini görmek için veya genel goruntu icinden detaylar almak icin zoom yapılır.
de palma'nın kaydırma yerine kullandığı mercek hareketi. zira onun asıl takıntısı olan büyütme meslesini en kolay bu $ekilde vuru$lar yapıyor... edit: vuruşlar yaparken kafana da vuraymış da düzgün yazsaymışsın lem.
bulworth soundtrackinden yarmış bir dre ve ll cool j şarkısı..kimi sitelerde/mp3lerde zoom zoom zoom diye de geçmesi mümkündür
ülke ayarlarında "turkey" değil "switzerland" seçilmelidir.
yanilmiyorsam turkce windoslara buyutme olarak gecmistir.
(bkz: zoom 606)
(bkz: zoom gfx 707)
her modeli dünyanın en kötü processorü olmaya aday , tonlarından çok saçma sapan efektleri ile göz boyayan , processor müsfettesi...
daha çok sert müzik yapan gitaristlerin tercih ettiği ,kalite sıralamasında boss ve digitechin hep gerisinde kalmış gitar efekt aleti * markası. bu markanın 505 modelini her gitarist bir kere denemiş ve kulandığı ilk zamanlarda memnun kalmıştır. *
turkiyede boss ve digitech prosesorlere nazaran daha az tercih edilen gitar efekt prosesorudur. bunun baslica sebebi diger prosesorlere oranla daha az "user friendly" olmasidir.turkiyede pek cok gitaristin ilk tercihidir.ayarlar ve parametreler o kadar icicedir ki bu konuda "user enemy" denmektedir.bu ayarlari nasil kullanacaginizi internet uzerindeki egitim sitelerinden veya kendi basiniza deneme yanilma yoluyla ogrendikten sonra cidden inanilmaz sonuclar alınabilecegi gercegi pek cok gitaristin gozunden kacmaktadir.kayit da ve canli performansta hic utandirmamistir beni.
adsl modemde diğerlerine nazaran en az 30 dolar fazladan ödemenize neden olan marka.
telefonları cevap vermeyen, teknik destek konusunda acaip başarısız bir ithalatçıya sahip kaliteli modem markası.
bass gitar prosesörleri de olan fakat distortiondan başka hiçbir işe yaramayan processor üreticisi firma.özellikle zoom 506 çok vasat bir processordur...
(bkz: zoom objektif)
pahaliligi bir tarafa gercekten su siralar ulasabileceginiz en iyi adsl modemler bu adamlarin. ayda 29 mn icin de 30$dan cekinmeyiniz. aksi takdirde surekli telefonunuzu acik birakip salaklasabilirsiniz online kalabilmek icin.
bilgisayar dergilerinde sıklıkla zum olarak kullanılan terim.
nickelodeonda zaman gecirmek amaciyla yayinlanan hos bir animasyon
(bkz: renault zoom)
insan gozunun yapamadigi, hileli hurdali mercek hareketi.
adsl modem markası.en çok satan modellerinden biri olan 5510'u kısa zaman önce makyajlayarak satışa devam eden marka.eski modellerinde aktif olmayan ikaz lambasının çıkarılmış haliyle piyasada bulunmaktadır.
nikein urettigi hava tabanli ayakkabi serisinin adi. (ara: nike air zoom)
tek vuruşluk bir funk grubu idi 80'lerin pek başından. '81 semalarından fırlayan hitleri saturday saturday night ile dans pistlerinin tozu atılmıştır zamanında.. ya da atılmamıştır belki.
hürriyet grubunun kapattığı foto - ropörtaj dergisi.
(bkz: zoom g2)
(bkz: zoom g1)
dokuzuncu nesil çaylak. edit büdüt: yazar olmuş, hoşgelmiş.
courteney cox ve tim allen'in oynadigi ozel gucleri olan dort kucuk cocugun dunyayi kurtardigi 2006 yapimi bir film http://www.imdb.com/title/tt0383060/
fat larry's band'in 82'de chartları vuran müthiş hiti. ingiltere'de ikinciliğe kadar yükselmiştir. tatlı gitar riffleri ve aralarda devreye giren synthler insana huzur verir, semanın turuncu renk aldığı temmuz akşamlarını hatırlatır. ardından kool and the gang abilerden cherish veya skyy'dan let love shine dinlenir, seri tamamlanır. bu şarkının ekürisi de aynı grubun 83 tarihli albümünde bulunan imagination'dır.
star tv'de çarşamba akşamı yayınlanan yeni paparazzi programıdır. bir süredir bu tür programları göstermeyen kanallar, yaz gelmesi ve ortamların hareketlenmesiyle tahminen bu ve benzeri programlara tekrar yer verecek. içimizin yağları eridi. alışmış kudurmuştan beterdir
optik zoom ve digital zoom disinda bir de kendi icadim olan manuel zoom vardir. zoom yapmak istediginiz objeyi yakina getirmek veya kamerayi objeye yaklastirmak suretiyle yapilan gayet ucuz ve etkili bir yöntemdir. misal kediye zoom yapmak icin kollarinin altindan tutup kameraya dogru getirirsiniz. siz yaklastiginiz zaman kamera sallaniyor biraz. kediyi getirmek daha kolay.
ilk düşüşümde perte ayrılan gidonumdan anladığım kadarıyla kötünün iyisi diyebileceğim bisiklet parçası üreticisi*.
tam adı zoom h4 tam olsa da işi çokça düşenlerin zoom diyerek hitap ettiği samson marka ses kaydedicisidir. çok minik ve pratik olmakla birlikte oldukça temiz kayıt alınabilir, hemen ardından bilgisayara aktarılabilir cubase'e falan uyumludur, çok profesyonel bir alet olmasa da bazı çekimlerde hayat kurtarmışlığı vardır. tavsiye ederim. http://www.samsontech.com/…ductpage.cfm?prodid=1901
(bkz: zoom x4)
karması -56677 falandı bunun, hep bi canayakınlılık, hep bi sohbetşinaslılık falan.. karması arttıkça bişey oldu bu adama, burnu havalarda.. karma dediğim de 50 falan ha ahaehaehaşimdi 150lerde.. keyfi süper hiç iplemiyo. mazallah benim karmama ulaşsa neler olurdu :)
yıllarca çok kötü gitar prosesörleri ile bayağı bir haşır neşir olduğum marka.
halk arasında fizikokimya diye bilinen sikkokimya dersine ölesiye çalışırken karşıma çıkan ve dersi geçip geçmemem konusunda ayıraç etkisi gösteren bir soruyu bir hızır edasıyla çözerek teşekkürü, saygıyı, sevgiyi hak eden kişi.
varını yoğunu beta testerlarını paylaşan bıdık.
the commodores grubu'nun 1977 tarihli yine "commodores" isimili albumunun gizli cevher sarkilarindan. bestesi, ozellikle de ilk otuz saniyesi cok muthistir. bir garip carpar ilk duyuldugunda. beklenmedik gecisler beklenmedik yaylilar vardir o otuz saniye icerisinde. ama sozleri icin ayni seyi soyleyemeyecegim. cogu sarkida bahsi gecen mevzulardir zoom'un ana temasi: iste biraz happiness, biraz dream, biraz freedom ve tabii fly away ama buna ragmen olmus, '77 yilinda yapilmis, biz de hala dinliyoruz. iste sozleri: i may be just a foolish dreamer but i don't care 'cause i know my happiness is waiting out there somewhere i'm searching for that silver lining horizons that i've never seen oh i'd like to take just a moment and dream my dream dream my dream zoom i'd like to fly far away from here where my mind is fresh and clear and i'd find the love that i long to see where everybody can be what they wanna be i'd like the greet the sun each morning and walk amongst the stars at night i'd like to know the taste of honey in my life well i've shared so many pains and i've played so many games but everyone finds the right way somehow somewhere someday zoom i'd like to fly far away from here where my mind can be fresh and clear and i'll find the love that i long to see people can be what they wanna be i wish the world were truly happy living as one i wish the word they call freedom someday would come someday would come zoom i'd like to fly far away from here where my mind can be fresh and clear and i'd find the love that i long to see everybody can be what they wanna be zoom i'd like to fly away zoom i'd like to fly away zoom i'd like to fly away you and me, baby walking free don't you wanna go? don't you wanna go?
(bkz: zoom h4n)
1000 mah şarj edilebilir pilleri olan üretici firma.
pokerstars'ın eğlenceli bir oyun çeşidi. şu an sadece hold'em seçeneği mevcut. quickfold butonunu kullanarak bahse girmek istemediğiniz elde başka masaya hızlıca yönlendiriliyorsunuz.
kate mara ve chevy chase gibi oyuncuların rol aldığı komedi/macera filmi.
2003 yılında 56k'dan adsl'e terfi ederken 5510b modelini aldığım modem markası. o zaman yanılmıyorsam 75 milyon gibi bir para vermiştim. peynir dilimi kadar küçük bir modemdi. usb ile bağlandığı için adaptörü yoktu. arkasında ise sadece adsl, telefon ve usb çıkışları bulunuyordu. 4-5 sene kadar kullandıktan sonra kablosuz modeme geçmiş ve sahtekar bir arkadaşıma vermiştim gözüm gibi baktığım modemimi. bu arada bu markanın kablosuz modemlerin yaygınlaşmasıyla türkiye piyasasından silinmesi ise çok garibime gitmiştir. http://img128.imageshack.us/…128/6617/162528110.jpg http://img13.imageshack.us/…g13/1361/img0024xm0.jpg
yesilcamda kullanilan sekli bilinen sinirlarinin cok otesindedir, http://sinematikyesilcam.com/…camin-zoom-facialari/
