şimdi efendim bu parça unutulmaz yunanca şarkılardan biridir. yavaş yavaş dının... dının... dınınınınınınnn... dının... dının... şeklinde başlar. sonra şarkı başa döndükçe hızlanır, bu sırada ilk notalardan itibaren derhal kasap havası şeklini almış kimseler, gittikçe hızlanan melodiye göre ayaklarını uydurmaya çalışırlar. hızlanır, hızlanır, hıza ayak uyduramayanlar bir müddet saçmaladıktan sonra kenara çekilirler, bu işte usta olanlar gururla devam ederler. en hızlı kısımda artık bir kişi kalmıştır, yere konan rakı kadehini ağzıyla kavrar, içer ve fırlatır hehehyyt! düğün dernekte vb. şahit olduğum bütün zorba sahneleri bu benzerlikte kesişmektedir...
(bkz: alexis zorbas)
lock stock and two smoking barrels filminin mükemmel soundtracklerinden biri. bu filmdeki gipsy kings imzalıdır, hafiften distorşınlı. tüm karakterlerin arabalarında bir haltlar yediği ve kesiştiği o muhteşem sahnede çalar. filmin climax müziğidir bir nevi.
mikis theodorakisin bestesidir.
(bkz: nick the greek)
malevisiotiko ile eslik edilmesi $arttir.
klasikler de dahil, tüm zamanların en büyük bestelerindendir. dinlerken, eğer olur da oynamamayı becerebilirseniz gözlerinizi kapayınız. kendinizi onlarca yıl evvelin giritinde, samosunda, kalymnosunda; zeytin ağaçlarının altında, bol meze, mis gibi kekik, taze nane ve zeytinyağı kokan bir salatayla bezenmiş bir sofrada bir sürü insanla sarmaş dolaş rakı içerken bulacaksınız. etraf, yaşar kemal'in fırat suyu kan akıyor baksana romanında sayfalarca anlattığı gibi. bir yanınızda eleniyle mustafa, diğer bir köşede yorgo ile ayşe; aşkın, sevginin tadını çıkarıyorlar. gözlerinizi açtığınızda ise, kendinizi göz yaşları içerisinde sirtaki yaparken bulacaksınız. ayrıca, (bkz: zorba soundtrack)
ve, nostaljik bir kayıt; dalida ve luigi tenco' dan... malum, dalida bu unutulmaz besteyi la danse de zorba adıyla fransızca yorumlamıştı. kayıt yılı, 1966... (bkz: http://www.youtube.com/…uhgfyk&mode=related&search=)
nerde dinlenirse dinlensin, sanki bir yunan meyhanesindeymiş gibi hissettiren şarkıdır,dans isteği uyandırır*. en keyifsiz anlarda bile çoşku verme garantilidir..
(bkz: zorba the geek)
dokuzuncu nesil çaylak. edit: yazar olmuş, hoşgelmiş.
prag'da "ve smeçkách 13" caddesinde bulunan bir yunan restoranının adı..
dediğine göre entellektüel(miş). hem bir kere o; (bkz: entelektüel)'dir. (bkz: lmfao)
http://www.guardian.co.uk/…/2010/feb/12/greece-euro
"sirtaki" diye bilinen dans, aslinda geleneksel bir yunan dansi degil, birkac danstan esinlenerek bu film ici yapilmis bir koreografidir.
sabah sourberry'de çalan güzelim şarkı. (bkz: mikis theodorakis)
an itibariyle latince tematiğe girmiştir. edit: analiz ettim. galiba wheelock's latin.
portekizce sözlük botu.
beşiktaş ile ilgili bir kuyruk acısı olduğuna kanaat getirdiğim yazarcan. edit: beşiktaşlı olduğundanmış*
sanırım portekizce biliyor. sözlük ahalisinden bilmeyen kalmadı herhalde.
kendisinden portekizce "sözlüğün ebesini sikmek" kalıbını çevirmesini istediğim yazar. bilelim de, anladığı biçimde sitem edelim, meramım budur.
takdirle karşılıyorum çabalarını zira yıllardan beri sözlüğü zaman zaman ingilizce-türkçe sözlük olarak da kullanan birisi olarak günün birinde portekizce'ye ihtiyaç duyabilecek kişiler geliyor aklıma, tematik kasmak kötü değil o kadar da... hele günün bu saatinde...
sözlükçe öğrendiğimiz üzere portekizce kursuna başlamış ama henüz birinci kurda sanırım. ikinci kura geçeceği günü ilgiyle takip ediyoruz.
(bkz: zorba the portuguese)
(bkz: zorba o grego)
"bir hayalim vardi. herkes portekizce bilecek, yaptim. bugun tekil kelimelerle baslayan seruven yarin basit zaman cekimleriyle ondan sonra da karmasik cumlelerle devam edecek. burada genis zaman olacak, cok genis" sozlerinin sahibi, portekizce asigi, sozlugun eksik kalan kismini tamamlayan adam. (bkz: çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı)
ocak ayından usa den gelirken bana da bi kutuyla dönmesini istediğim yazar. hani siparişi verdik geçen de. parası hazır hemi de. :)
dinleyip de kanı kaynamayanın android olması gerektiğini düşündüğüm olağanüstü parçadır.
(bkz: la ebe de la sol taraf) yazarin kendisinden gelen edit dogrusu icin (bkz: a ebe da sol taraf)
an itibariyle sözlüğe ''portekizce'' saldırmaktadır. (bkz: yav tamam biliyorsun işte ne güzel)
sozlugu iyice sozluge cevirdi.
(bkz: incici piç)
(bkz: hocam sen çok yanlış anlamışsın)
inci'de kendisinden porto altyapi terk diye bahsedilen portekizce uzmani, sol frame coskunu yazar.
por. sözlüğün ebesi.
sözlüğü babasının malı sanan ne kadar şaşkın liseli varsa ortaya çıkarmış. (bkz: #20368208) adam milleti rahatsız etmemek için sabahın 5'inde tematik yapıyor ona bile çemkirenler var.
(bkz: #12511735)
(bkz: hiç oldu mu)
tematik çalışma gönüllüsü. sevdim kendisini
japonca tematik icin cok pis ilham veren...
(bkz: zorla da girek)
por. kısaltmasının yanına yorgunluktan no eklemese bari. sözlük neferi ama por. (bkz: clark kent modu)
yun. alexis zorbas
sol framede tek kelimelik basliklar sayessinde bana gore cok cirkin bi goruntu olusturan, portekizce bildigini dusundugum yazar. (por. zorba, o grego) (bkz: google translate)
sözlüğe portekizce iki kelime (valentão ve grego) ekleyerek üzerindeki yükü bir nebze azalttığım için kendisinden teşekkür beklediğim yazar..
sadece kelime anlamlarını değil de cümle çevirilerini de yazarsa sözlüğe -en azından brezilyalı hatun düşürmeye çalışan sözlük yazarlarına- katkısı daha büyük olacaktır.
büyük portekizce-türkçe, türkçe-portekizce sözlük çalışmalarına başlamış yazardır. hatırlatma: ama yorulma bu kadar zaten yapılmışı var. http://www.pegem.net/…portekizce-sozluk-kitabi.aspx
arada yazdiklarim gidecek ama olsun: anladigim kadariyla kendisi bir hikayenin kelimelerini teker teker turkceye ceviriyor, captain corellis mandoline yani yüzbaşı corelli'nin mandolini adli eser olabilir, ama bence altyazilardan ceviri yapiyor. yazdigi sozcukler de zaten arka arkaya siralanirsa cesur ve centilmen bir asker kopruden gecerken hapisaneye giriyor, uniformasini duzeltiyor falan filan. yani bence altyazi cevirmeni olan suser.
geriyekaldi19karakter ile badi listemde israrla tuttugum iki insan. badi listemin hali sol cerceveden daha kotu. ama gel gor ki azmi inanilmaz hosuma gidiyor. eksik bulmus tamamlamaya calisiyor. google'dan once sozluge bakan bir cok insandan iki ya da uc tanesine faydali olsa yeter sanirim. edit: clark kent modu denilen şey bunun içinmiş. o zaman doğru tabi kızmak. bak ben de bişey öğrendim. e be zorba, bak clark kent modunu öneriyom sana :d
zulca liseli.
(bkz: #20368208) sözlükte gezinme alışkanlıklarını gözden geçirmesi gereken insanları listeyelen suser. bu arkadaşa çemkirmeden önce yukarıdaki dün badi rastgele bir gün 2009 gibi butonları keşfetmeniz lazım. sözlüğü forum gibi kullanmıyorsanız tabii..
sol frame'de yaptığı çalışma ile takdirimi kazanmıştır. pek güzel olmuş böyle, derli toplu, ferah ferah.
bu sabah sol frame son derece yalındı. tek tek sözcükler girilmişti, isim ya da sıfat tamlamaları, durum bildiren cümleler azdı. en üstte de ben açtığım sırada çaylaklıkla ilgili bir başlık vardı, "insafsız sözlüğe sonunda yazar olmak" diye. sandım ki yeni bir nesil alınmış, onların çaylaklık zamanlarında girdiği entryler akıp gidiyor. ama sonradan dikkatimi çekti, değişik değişik sözcükler bunlar. nick deseeeen, cık, hepsi böyle olamaz. türkçe desen, o da değil. imbali, imbasa, ikhanda gib laflar... açtım, tek tek okumaya başladım. kesinlikle keyif aldığım bir iş oldu. sabah sabah, aldığım idari izinle 9 güne uzayan tatilim öncesi hoş bir başlangıç yaptım güne. zorba the greek'e bu nedenle teşekkür ederim huzurlarınızda. laf edilmesini, hatta küfredilmesini de ayrıca kınıyorum. çünkü yazdıkları trollük değil, hakaret değil .
sözlüke tanım giren sözlük yazarı. olacak iş değil!!1! biri durdursun artık :(
sozlukte ispanyolca calisan mustesna kisilik. ustune gidilmemelidir. sozluk en guzel ogrenme ortamidir. cok da iyi oldu tamam mi!
eksi sözlüğü amacına uygun kullanan yazardır.
semtimin sınırlarına döndüğünde ateşli gecelere akmak istediğim yazar.
an itibariyle portekizce'ye geçiş yapmıştır. çalışkan bir yazar. *
dün gece schrödinger'in penisi, fuckbuddy istiyorum orospu çocukları, konuşan penis, ekşi sözlük fuck buddy aranıyor ilanları, lezbiyenleri çekici yapan detaylar ve taş gibi yaş baş başlıklarına girdiğim entrylerden sonra nick altıma "anlaşılan o ki bu gece kafayı yarrak ile bozmuş sözlük yazarıdır. korkuyorum başına bişey gelecek diye bu uğurda." yazmış. sanırım beni bir kız sandı, lezbiyen bir kız(şu an "tüh erkekmiş" dediğini duyar gibiyim) ve yine sanıyorum ki "dur ben şunun nick altına yazayım, belki bir mesaj falan atar cevap olarak, bir diyalog gelişir de düşürürüm, hem olursa yüküme, olmazsa sikime" mantalitesiyle yazdı o entryi. bu tip abazanlar olduğunu duymuştum ancak hiç görmemiştim, hele hedef olmam imkansız diye düşünürdüm. imkansız diye bir şey yokmuş. (bkz: #20907829)
washington dc'de bir kafe. baklavasi rezalet. kofteleri kokusmus. begenmedim.
tanimadigi yazarlar hakkinda hicbir sohbeti olmadan, sirf dikkat cekmek icin durduk yere hakaret iceren entry girmekten zevk alan yazar. bu entrylerden birkaci gg olunca daha da sacmalayan kisi. hayatta adamakilli bir mesaglesi olmadigi icin üzgünüz. umariz fazla semsiye acmadan tez vakit ergenligini atlatir.
sahibinin sesidir...
izleyince hayran kaldığım film. --- spoiler --- zorba'nın ingilize verdiği ayar da muhteşemdi tabi. --- spoiler ---
(bkz: strose to stroma sou)
ne olduğu belli değil.
ne olduğu belli değil ama hazımsız olduğu bir gerçek.bol bol soda içmeli, kendine bakmalı çünkü gelecek vaat ediyor ama ne yazık ki bir alex değil.
çirkin entrylerin sahibi.
gülember'i bilmeyen yazar
sivri the sinek. benden de bir fırt çekmiş: (bkz: conaskimi/@zorba the greek)
trolün hası tarafından trollükle itham edilen yazar. bu şikebahçelileri iki gün rahat bıraktık, yine kaldırmışlar başlarını, pislemeye başlamışlar oraya buraya.
benfica'ya kıçı kırık diyecek kadar kapasitesiz ve şaşkınlar tarafından troll ilan edilen kişi. troll ararken aynaya bakılsa çok faydalı olurdu. anaokulu terk gelip altına pislemiş.
trollerin kendine yakın hissettiği yazar. ama peşin söyleyeyim o sizin köyden değil.
bir nevi rasim ozan kütahyalı. rok'u da çıkarları doğrultusunda gözü dönmüş şekilde savunanlar yok mu? işte bu troll'ü savunanların kütahyalı'yı savunanlardan hiç farkı yok. bu tipler troll'ün kendisi gibi öyle saldırgan, öyle bulaşıcı. sen hangi bilgi kırıntısıyla birinin başını öne eğebilmişsin ki, cahil bir özgüvenle havaya girip laf edebiliyorsun. toplamında ancak şkebahuçeauu lafı kadar parıltı barındıranlar bu troll vesilesiyle tuttukları nöbetle sağa sola çemkiriyorlar. bu tetikçi arkadaşı salarsınız ön saflara önüne gelenin nick altına saldırı yazıları yazar. bunu dile getirdiğinizde ise arkasından gelen artçı bıdıkları onun yaptığından beter size saldırmaya başlar. bu yazarın tespitleri en fazla, mehmet baransu kadar objektif, serhat ulueren kadar inandırıcıdır. boş konuşur, iyi niyetli değildir.
kırk yılın başında şampiyonlar ligine katılmış, ilk maçında -her ne kadar çalkantılı günler geçirse de- avrupa'nın en iyi kulüplerinden birini yenmiş takımının muhteşem başarısına sevinmek yerine hala fenerbahçe'li yazarlara saldıran insan. resmen fenerbahçe nefreti trabzonspor sevgisinden ağır basıyor. gerçekten yazık.
hakkında hiç ama hiç bilgisi olmadan bir kurumu düşüncesizce, kendi kafasına göre tanımlayabilen, sadece geyik olsun diye, yazmak için yazan biri. yazdıklarına itibar edilmemeli kendi küçük dünyasında yaşasın gitsin.
ayarın tillahını alınca sevimsizlikten, ekşimeden bahseden bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olan onlarca ergenden biri.
kene saldırısına maruz kalmış yazardır. allah kırım kongo kanamalı ateşinden saklasın. aynı zamanda şike soruşturması kapsamında uefa'nın şampiyonlar ligi'nden men ettiği, başkanı ve neredeyse tüm yönetim kurulu hapiste olan bir takımın taraftarlarınca hunharca saldırılan yazardır.
gerçekleri söylemesi bazilarinin zoruna gitmiştir.
mesaj yoluyla sevimsizleşen defransiyeli bozuk kişiler tarafından saldırılara maruz kalmış dost yazardır. yalan ve yanlış bilgileri verirken yazdıkları entryleri takip edemeyen bozuk ruhlu kişleri rahatsız etmiş anlaşılan.
trabzonspor'u en iyi temsil eden kişi. trabzonspor taraftarlarının en zekisi. yazdığı entry'leri görüp de, "işte trabzonspor taraftarı bu" demeyecek kişi yok. o kadar zeki, o kadar müthiş. bir `?` kadar uzakta. okuyun, okutun. herkes trabzonspor taraftarının en müthişini görmeli. evet.
#25393551 gerçekleri söylediği yazılmış çizilmiş yazar. kendisinde azcık delikanlılık varsa * kalksın ne yaptığını söylesin, ne kadar boş, haksız bir eylemle insanların emekleri ile oynadığını yazsın buralara. şakşakçılarına kapak olsun sonra yazdıkları.
basit bir holigan, fazlası değil.
türklerin hıristiyan olması halinde olabilecekleri merak edenler açıp izleyebilir dostlar. bizim, sivas'taki ot bitmeyen, kervan geçmeyen köyümüzün otuz sene önceki halini alıp da girit'e koymuşlar gibi. ben bir fark göremedim.
orta 1'e giderken öğle tatillerinde internet kafeye koşarak gidip, star craft-quake-half life oynardık biz bu arkadaşla. eski dostlar şarkısını duyunca beni hatırlayacak kadar hislidir ibne. üniversitede yollar değişti belki ama hayat boyu dostum kalacak ender insanlardan.
sözlükteki trabzonsporlular çetesindendir. ergendir, büyüyecektir. umarım.
trabzonsporlu olduğu kesin.
at yarrağını hakaret ve kötü söz olarak algılayan yazar. kendisiyle bir gün türk kahvesi eşliğinde acıbadem likörü içip öküz başlı antilopların neslinin nasıl kurtulacağıyla ilgili iki kelam etmek isterim.
yunancasını sıkıntıdan ilk 10 sayfa sonrasında bıraktığım fakat siyah beyaz filmini izledikten sonra, türk ve yunan'ın ne kadar benzer olduğunu düşünerek sevdiğim nikos kazantzakis eseri.
friedrich nietzsche insanları apollon ve dionysos olarak ikiye ayırır ya. bu filmde de katıksız bir apollonumuz ve dionysosumuz vardır. biri iş güç peşinde gülmeyi bile beceremeyen aşktan korkan ve kaçan basil, (zorba'nın deyişiyle boss) diğeri ise hedonist bir yaşam formu olan karakterimiz zorba. ikisi de birbirinden çok şey öğrenecektir. ve sonunda yin yang gibi bir daire oluşturacak şekilde sirtakilerini yapacaklardır lakin anthony quinn in ayağı sakattır ve sirtaki figürlerini gerçekleştiremeyecektir. ona göre daha basit hareketler seçerler fakat bu sahne o kadar sevilir ki belli figürlere sahip olmayan serbest bir dans olan sirtaki yunanistan'da böyle oynanmaya başlar. yani çalıştık didindik ama sonu bir felaket oldu napalım bizde oynayalım dedikleri o final sahnesinde quinn de aslında bacak da kırık ama napalım rahvan gitsin diyerek sirtakinin de belini kırmıştır. nikos kazantzakis’in romanından uyarlanan bu film din, siyaset ve felsefe adına birçok etkileyici diyalogda barındırmaktadır. en etkileyici sahnelerden biride patron'a, oğlu öldüğünde dans etmeye başladığı için insanların kendisini deli sandığını anlattığı sahnedir şüphesiz. ''ne yapabilirdim patron?! içim yanıyordu. bir şekilde dışarı vurmalıydım. ne yapsaydım dırdır edip milletin de başının etini mi yeseydim.'' diyerek yine efkârlanıp dans etmeye başladığı sahne cidden sen dansını et be zorbam varsın deli desinler dedirtir izleyene.
kendisine gore bogazici universitesi dunyanin en iyi universitesi, ben bu arkadasin kafasini cozemedim gercekten :)
futboldan anlamayandır.
futboldan anlamayanların, futboldan anlamadığını iddia ettikleri yazardır. saçmasapan yığınla kişi sözlükte yazarsa olacağı budur.
sadece futbol değil tartışma adabını da bilmeyendir.
anthony quinn'in oyunculuk dersi verdiği film.
nickini türkçe'ye çok güzel bir şekilde çevirirdim ama gg diye silinir. uçmaya değmez.
candır,görülmektedir ki kimi eziklere kapağı da takmıştır. ondan ağlaşmalar
nicki gibi zorba bir yazar olduğunu düşündüğüm önümüze klavye verilmeden önce kendisine sorulmadığı için atarlı olan en büyük eksisi de saçma sapan şeylerle itham etmesi olan yazar. büyük olasılık trabzonlu ya da trabzonsporlu kendisi ve sanırsam bu konuyla alakalı bi yazımdan ötürü sinire kesmiş. kimin neyi bilip bildiği önemli değil zaten buraya yazar olunmak için de belli kriterlere sahip olmaya gerek yok bunu sanırım bilmiyor kendisi. hatırlatmakta fayda var. edit: o kadar yazıyı boşuna yazmış ya la! adamlar açıklamışlar işte ; (bkz: #25407312)
annesi karaköy'de yaşıyormuş.
sözlükten soğuma sebebi suser'lerden biri. kültür seviyesine uygun bir sözlük bulup o taraflara doğru uçurulmasını talep ediyoruz.
--- ağır spoiler --- zorba, oğlu dimitri'nin henüz üç yaşındayken ölümünün ardından delirir. delirir ve dans eder. patrona aşık dul, girit'te üzerindeki onlarca aç gözün dehlizinde yaşamaya çalışırken bunlardan birinin ona duyduğu aşk yüzünden intihar etmesiyle günah keçisi ilan edilir. kendini ulaşılmaz kılmasından ve yalnız bir kadın olarak herkese rağmen tek başına ayakta kalabilmesinden, velhasıl aciz olmayı seçmemesinden öte gelen nefretin bedelini öder. ona aşık adamın intiharı yüzünden horlanır, bu yüzden taşlanır ve en sonunda da öldürülür. aşık olduğu adam ise bunlar olurken ona uzaktan bakar, yardım edemez. dört amiralinin de onu terk edişinden sonra madam, ölümüne yakın bir zamanda karşısına çıkan zorba'yla nişan yüzüklerini alabilmek için bu amirallerden birinin ona verdiği ingiliz altınlarıyla bir çift nişan yüzüğü alır, bunlar aslında ölümü için sakladığı altınlardır. büyük projelerinin çöküşünün ardından patron ilk defa güler. kahkahalarla güler ve zorba'ya ona da dans etmeyi öğretmesini söyler. dulun, madamın ve projelerinin ölümünün ardından patron ve zorba, dans ederler. *** lola'yla tanışmasının ardından saçlarını boyatarak döndüğünde güldüren, onlarca nefret dolu insanın arasında dulu savunurken kahramanlaşan, madamın nişanlanma teklifinde kendini bir tarafa koyup "patron sen şarkı söyleyebilir misin?" derken ağlatan güzel adamın, alexis zorba'nın hikayesidir. --- ağır spoiler ---
muhasebeyle kafasını bozmuş yazar.
defansını sağlam tutması gereken yazar.. rakip saldırabilir her an.
(bkz: sol frame'de nick'ini görmek)
aklı başında olmayan trabzonspor fanatiklerinden birisi. (bkz: #25069474) aklı başındaysa da troll olduğuna kanaat getirdim, üst üste bu kadar entry tesadüf olamaz.
ahaha bir de fanatizmden bahsetmiş kendisi. (bkz: #27379844) kendisi gibi fanatizmin gözünü kör ettiği başka bir hemşehrisi, aşırı fanatikliğinin yüzünden intihar ediyor. düşün, kendi hayatından bile önemli görüyor takımını (fanatizmin tanımlarından olsa gerek), ve bunu belirten başka bir yazara demediğini bırakmıyor. fakat zorba'da bu fanatiklik "fenerlileri keselim, doğrayalım" şeklinde daha zararlı bir şekilde tasavvur ettiği için sıkıntı var. intihar eden renktaşının en azından zararları sadece kendilerineydi. zaten nick'i "zorba" olan birinden ne insanlık beklersin ki?
azizin timsahlarının son hedefi. kendileri hakkında diyeceklerimizi daha önce demişiz zaten, merak eden ilgili başlıkta bulabilir.
gecen hafta turizm yapilari uzerine bir konferansta konusan yunan mimarin dedigine gore "bu filmden sonra turizm bakanliginin tanitim icin yapmasi gereken bir sey kalmamisti." ozet: yunanistan disinda yunanistan ile ilgili bilinen herseyi bu film sekillendirdi, zorba the greek'te otantik ya da uydurulmus her ne varsa, yunan turizmi filmde anlatilan yunanistani sahneye koydu.
neredeyse girdiğim küfürsüz tek entry'min olmadığını iddia etmiş, bir tarafımla güldüm açıkçası. yazdıklarımı belli ki okumuyor, ama sadece gg sayıma bakarak atmayı tutmayı biliyor. gg nedeniyle silinen entry'lerime bakıyorum çöp kutumdaki, sırasıyla: yaran bir youtube yorumunu aktarmam, tv canlı yayınında edilen bir küfürü aktarmam, haksız kazanç sağladığını düşündüğüm bir firma için "hırsız" demem, birisinin gözümdeki değerinin bir tecavüzcüden az olduğunu belirtmem, van depremi'nde evsiz kalanlara gitmesi gereken yardımları arabasına üçer beşer yükleyen kişiye ettiğim küfür (bak bu küfür), susam sokağı'nda, sunucunun saçında, teletubby'nin göbeğinde "sex" yazısını gören bir adama "sapık" demem, türk basınını eleştirirken kullandığım tehlikeli tabir. bir de kasap pepe'ye aklıma geldikçe küfrederim, o var. zorba'nın yazdığına bakan da beni küfürbaz metin zannedecek. hadi onu geçtim, dinime küfreden müslüman olsa misali, bir de kendi yazdıklarına bakayım dedim uzun zamandır donuz listemde olan zorba efendi'nin. (çaylak olduğumu farketmem de sol frame'de kendi nick'imi görmem, ve donuzlarda olduğu için başta göremediğim, sonra incognito pencerede gördüğüm zorba the greek entry'sini okumamla oldu). daha sondan 6. entry'si şu: http://img408.imageshack.us/img408/2236/zorba.jpg bu arada ben çaylak olduğumu daha öğrenmeden/farketmeden, adam/kadın çoktan bunu farkedip her zamanki entry'lerinden (her çaylak olduğumda sağolsun entry yazarak bilgilendiriyor bizi) birini girmiş nick altıma, her gün entry'lerimi ispiyonlayıp durumumu takip ediyor anlaşılan: (bkz: #27649426)
bugun 2. kere basligima enty yazmis, eksik olmasin, kac kere mesaj atti, iplemedim, hakkinda birsey demedim bugune kadar. bazen "aeheh sagol", "hahah cok haklisin aynen" gibi mesajlar da atmistir, donup "sagol eyv" bile dememisimdir. kendisini bugune kadar mallara ekleyecek kadar bile ciddiye almadim, usendim. ama bugunku entrysini gorunce urperdim sahsen, ciddi bir durum var sanirim. biri bu kadar iplenmemesine ragmen, hala daha iplenmek icin can atiyorsa ciddi bir sorun var. tecrubelerimden cok net biliyorum bu tur hareketleri, erkek olsun kiz olsun cok basima gelmistir. buradan tum herkesin huzurunda kendisine sunu demek istiyorum, eger erkekse "erkekler ilgi alanima girmiyor" eger kizsa, "eksi sozluk kizlari ilgi alanima girmiyor" pesimi birak. mutti'nin basligina yazdigindan anladigim, mutti, futurama, kafam gulsah ve daha bir cok yazari kiskacina almis. stalker gibi takip ediyor. yani kizsa mi daha trajik erkekse mi bilemedim. edit: simdi entry yazmis, acinasi bir adam.
fenerbahçeli sözlük yazarlarına sözlükten mesaj atıp yanlışlarını (eğer varsa) düzeltmelerini istemek yerine, nickaltlarına saygısızca tespitler yapmayı bir şey sanan yazardır. nickaltınıza yazdığı haddini aşan yazılar nedeniyle gelen mesajlara cevap vermeyerek de ne kadar üstün olduğunu falan sanıyor herhalde. yazık!
siz ona yazı yazdıkça mutlu olabilecek kadar zekaya sahip bir yazar.
yeni bir linç kampanyası ile muhataptır. hayırlı olsun.
bir çok adamı şamaroğlanı yapmışlığı vardır. bu oğlanlar zaman zaman şamar istemeye nickaltına gelirler. örneklerle sabittir.
ekşisözlük'ün en çok şu yönünü seviyorum; ne zaman canınız sıkılsa anında bu siteyi açıp birşeylere gülebiliyorsunuz. bu arkadaş da kahkaha kaynağı. yazdıklarını okuyup acizliğine gülebilirsiniz. çelişkilerin dibine vuran insanlardan. fanatizmin sığlığın en güzel örneklerini sergileyip, sözlükte futbol entrysi okunmamalı diyebilen, seviyeden bahsedebilen enfes bir yazar.
zorba the greek in daha derinlerde daha buyuk "gizli" kalmis sorunlari olduguna inaniyorum, yoksa bu kadar icerlemezdi heralde.
dunyanin en sahane muslumani.
bir alex değil.
küvürsüz entry'si olmayan, karşılığını alınca da "avukata verecem böhüüüü" diye ağlayan şakirt roll
nick altımda kesme işaretini ayırmayı bilmediğimi iddia etmiş yazar. ösym'nin en ateşli savunucularından. alırlar o ateşini mayk. ilkokul çocuğu biliyor kesme işaretini yahu. trollükte sınır tanımıyor adam. sözlükteki abuk sabuk tiplerden biri.
itleri ürütür, kervanları yürütür.
komik olabilmekten son derece uzaktır.
insanların yüzüne söyleyemediği şeyleri, klavye delikanlılığı yaparak çözmeye çalışan vasat yazar.
sözlükte yaptığı harekete benzer bir olay vereyim: (bkz: adıyaman'da alevilerin evlerinin işaretlenmesi) evet, bu az muhterem çok sevecen arkadaşımız da binbir türlü insanın barındığı, binbir türlü fikrin çarpıştığı bir ortam olan sözlükte gözüne kestirdiği yazarların nick altına yani bir nev-i yazarların kendi bahçesine dadanarak onları ırkçı, faşist diye işaretliyor. neden? çünkü o yazarın nick altına bakan herkes o yazarın bir ırkçı, bir faşist olduğunu bilmeli en azından öyle onun gibi düşünmeli. linç edilecekse daha çabuk organize olunmalı. tanım: dünya barışına yaptığı katkılardan dolayı nobel barış ödülünün eline verilmesi (bkz: eline vermek) gereken yazar.
iftiracı, liseli yazar. muhtemelen lise 3. beğenmediklerinin nick altına dadanıp iftira atmaktan geri durmaz. benim için de bana "hakaret etti" demiş bu liseli. doğru söylüyorsa mesaj kutusunu ifşa etsin de görelim o hakaretleri. kendisini yadırgamıyorum gerçi. gençken biz de yapardık böyle abukluklar. (bkz: yazık la kimin çocuğuysa)
(bkz: lanet olası zenci)
lock stock and two smoking barrels'teki yorumu, eklenen sesler falan çok hoş. bir de "teach me to dance, will you" diye gönderme olaymış tam olurmuş.
o artık bir gudik.
(bkz: güle güle yavrum güle güle)
bana bulasmayacakti :) kendisine her nerede ise orada basarili ergenlikler diliyorum.
sözlüğü terk ederek itin köpeğin önüne kemik atmıştır. sevinçten havlamaları ondan.. umuyorum ki belki başka bir isimle, yeniden buralara döneceksindir..
sözlüğü terk etmesiyle orospu çocuklarının sevinmesi aynı ana denk gelmiştir. (bkz: bir gider bin geliriz) edit: söylediklerimde fena halde haklı çıktım. lastedeit: ne lan senin nikin he ne lan.
(bkz: köpekler istedi diye atlar ölmez) en kısa zamanda aramıza geri dönmesini umduğum badim. sözlükte uzun zamandır devam eden psikolojik harpten ve bilhassa nickinin ne* olduğu belli olmayanların baskısından bunaldı, biraz kafasını dinleyecek herhalde diye düşünüyorum.
nickinin ne olduğu belli olmayanlara kendisini yedirtmeyeceğimiz yazar. biline.
nickinin ne olduğu belli olmadığı gibi karakterinin de var olup olmadığı belli olmayanlara da yedirtilmeyecek yazardır. bugün kendince tepkisini bu şekilde verip inzivaya çekilmiştir ama yarın geldiğinde ne bok yiyeceksiniz?
istanbul'da tutunamayıp memleketine dönen gençleri hatırlatmıştır. ama bu tam tersini yapıp istanbul'a dönmüştür. memleketi için; (bkz: #26774343)
nicki ne idüğü belirsizlerin saçmalıkları karşısında inzivaya çekildiğini düşündüğüm yazar. umarım ki biraz soluklanır ve koşusuna kaldığı yerden devam eder.
anası mavi donuyla masa üzerindeki sikişten 100 puanı kaldırmış orospu çocukları laf ediyor ya bu adama, ben buna gülüyorum işte..
predator'lar karsisinda hepimizin gun saydigini hatirlatmistir bana... karsilarina alien degil de heron veya horon tepen tipler cikinca acimiyor insafsizlar. suc bunlarin uzerine silah monte eden adamlarda aslinda :)
maalesef ülkedeki hukuku yansıtan sözlük şahıslarına sinirlenip gitmiş yazar. değmeyecek, ne idüğü belirsiz biri için gereğinden fazla şeyden vazgeçmiş.
tanıdığım sayılı delikanlı adamlardan biridir. gittiğini az önce fark ettim ve onu yadırgamıyorum. kiminle ne alıp veremediği var, bilmiyorum. fakat gerici zihniyetin, ki bu tek bir görüş ile sınırlandırılamaz, sanal ortamdaki uzantılarının tahammül edemedikleri kimi yazarlara sayfa dolusu hakaret ve küfür içerikli mesajlar ile mesaj kutularını doldurarak boy gösterdiği, tadı ekşiden acıya doğru kayan şu sözlük ortamında bu mesajlardan nasibini daha önce almış biri olarak bu ortamda yer almak istemişini gayet anlayabiliyorum.
işte şimdi yükseldik!
