civilization'da bir halk, tabi sade civilization'da değil, afrikanın güneyinde yasayan, efsane liderleri shaka olan, çok çabuk çoğalan bir halk... p.s. sid meier saolsun...
inanilmaz fiziki dayanikliliklari, gunlerce yorulmadan kosabilme yetenekleri ve oldukca acimasiz savasma sekilleri vardir..guney afrika tarihinde cok onemli yerleri vardir, ozellikle 20. yuzyil baslarinda olan boer savaslarinda..
telsiz (bkz: radio) ve benzeri iletisim turlerinde z harfini kodlamak icin kullanilan sozcuk. (bkz: fonetik alfabe)
(bkz: zulu nation)
guney afrika cum.de bir kismi sehirlerde, bir kismi ise koylerinde (plastik bardaklardan su icerek) yasayan halk. atalarina cok baglidirlar. yansimalarin cok onem teskil ettigi bir dilleri vardir. kulturlerinde kadinin yeri arka planda olmasa da biraz erkegin arkasinda yer alir (anlatamadim ama...). ayrica yamyam da dilldirler!!
(bkz: isandlhwana)
michael caine'in de oynadığı 1964 yılı yapımı bir film. az sayıda ingiliz askerin bir üssü savunmak için çok sayıda zulu savaşçısına karşı olan direnişini anlatır. zulu savaşçılarının saldırırken böğürdüğü kelimedir aynı zamanda.
24 zaman diliminin sonuncusunu (i ve o harfleri hariç 24 ingiliz harfi) bildiren z'nin fonetik okunuşu.
(bkz: zula)
--- spoiler --- stanley baker ve michael caine'in başrollerini paylaştığı, 1964 yapımı ingiliz yapımı bir fim. aynı zamanda michael caine'in yamulmuyorsam ilk kez başrol oynadığı filmdir. filmde güney afrikada zulu isyanı sırasında 4000 zulu savaşçısına karşı rorke's drift adlı bölgede nehir kıyısında konumlanmış üssü sadece 100 kadar ingiliz askerinin kahramanca savunmaları anlatılır. michael caine dedesi waterloo'da napoleon'a karşı savaşmış burnu havada bir teğmeni, stanley baker daha önce hiçbir savaşta bulunmamış üsse köprü yapmaya gelmiş bir mühendis teğmeni canlandırır. zuluların yaklaştığı haberi geldiğinde michael caine ve stanley baker komutayı ben alıcam kavgası yaparlar neticede stanley baker daha önce terhis olduğu için komutayı alır. sonrasında mühendis teğmenin zekice tasarlanmış taktikleri sayesinde kahraman askerler zuluları geri püskürtürler. çatışmalar bir gün boyunca aralıksız sürer. askerlerin üst üste gelen bir sürü moral bozucu olaya rağmen gösterdikleri özveri insanın tüylerini diken diken eder. gerçekten yaşanmış bu çarpışma sonrasında hayatta kalan askerlerden 11 tanesi victoria haçı almaya layık görülmüşlerdir. yüzde yüz bir savaş filmi görmek isteyenler bu filmi ne yapıp edip görmeli kanımca. --- spoiler ---
guney afrika'daki zulu halkinin ve konustuklari dilin adi.
zulu dilinden birkac ornek: merhaba-sawubona merhabalar-sanibonani (birden fazla kisiyi selamlarken) nasilsin-unjani nasilsiniz-ninjani(birden fazla kisiye sorarken)
uluslararası kodlama sisteminde z harfi karşılığı . zoo loo hecelerinden zoo vurgulanarak telafuz edilir . mors , ışıldak yada siren sesi ile kodu : uzun uzun kısa kısa dır ( --.. ) denizde bu harfi temsilde ; sarı mavi kırmızı siyah , dört adet üçgenden oluşan dikdörtgen sancak kullanılır . tek başına söylendiğinde yada sancağı tek başına kullanıldığında ; bir romorkör istiyorum , kullanan av sahasındaki bir balıkçı gemisi ise ağ bırakmak üzere manevra yapıyorum manasındadır . 4 haneli rakam gurubu ile kullanıldığında gmt zamanı bildirir . z1248 (12:48 gmt)
greenwich mean time * anlamına gelen saatlerin sonuna konan ek.havacılıkta kullanılır.örnek olarak 13.00z dendiği zaman greenwich saatiyle 13.00 demektir. (bkz: zulu time)
(bkz: kwazulu-natal)
bilmem kacinci bir nesil yazarken hesabi deaktive olmus, akabinde altinci nesilden zulu is back olarak girmis, sonra tekrar zulu olmus yazar. ev arkadasim, okul arkadasim, edward norton smeagoli oynasa sinema dunyasinda yasanacak sarsintiyi gercek dunyada yasatabilen kisi.
zulu ucuncu nesil yazar -------------------------------------------------------------------------------- (offline) • genel son entry girdigi zaman 1 ay once toplam entry 24 ilk entrysi 30.05.2001 son entrysi 01.01.2006 kendisinin hayatta fevkaladenin fevkinde bir sözleşme mühendisi olabileceğine inancım tam. ha, o kimya müh yolunu seçmiştir, onu da iyi yapacaktır illa ki. değerli baldaşdır.
avrupa'nın sömürgeleştirme sürecinde misyonerliğe de maruz kalmış, ama kabul etmemiş bir komün (idi). şimdilerde pagan inanışları ve hırıstiyanlık el ele vermiş saçma sapan bir sentez oluşturmuş durumda. konuştukları dil zulu değil, kwazulu bu arada.
kadınların evlenene kadar göğüslerini kapatmadığı halk... bir de iri yarı, etine buduna şişman olan kadınlar daha değerli oluyor evlenmek için... ayrıca, başlık parası niyetine kadına keçili, tavuklu, öküzlü fiyat biçiliyor... zuluların yanlarına gitmişliğim yok... mithat bereket abi anlatıyordu bir kanalda, onun yalancısıyım... hem gitmiş olsaydım da, kadınların şişmanlıklarına göre değer kazandığı göz önüne alınırsa zululardan bile kimse almazdı beni... meraklısına konunun devamı: mithat abi zulu kabilesinde kalıyormuş.. ya pusula programı çekiyorlarmış ya da muhabirliğinin ilk yılları... kabile reisi bunu çok sevmiş.. ve bir gün yanına çağırmış... mithat abi bakmış reisin yanında 2 tane sumo güreşçisi gibi kadın... reis mithat abiyi kadınlarla evlendirmek istemiş ve her biri için başlık tutarı saymış, en şişman olan için "buna 8 koyun, 12 keçi, 15 mızrak...", az şişman olan için "buna 6 koyun, 10 keçi, 10 mızrak ...." istememiş tabi mithat abi... tatlı dille anlatmaya çalışmış reise.. ama reis bu işe çok bozulmuş ve 1 hafta konuşmamış mithat abiyle... sonra barışmışlar... bu da mithat abinin böyle bir anısı işte... ***** büdüt: hatırlatma için question the answers'a teşekkürler. yayınlandığı dönemlerde özellikle takip ettiğim pusula programı yapımcısı yılların mithat bereket'i yıllardır 'nihat bereket' olarak yazılı kalmış..
kafayı çekip savaşan halk. bu sayede ingilizlerin mına koymuşlardır.
usakli isadami muzaffer sesli'nin guney afrika'ya battaniye fabrikasi kurmasi ve uc milyon dolarlik ciro yapmasina neden olmus, battaniye'nin hayatlarinda buyuk onem tasidigi guney afrika kabilesidir.
(bkz: battle of blood river)
birmingham city takımının taraftar grubu.
birmingham city'nin; bir zamanlar chelsea headhunters ve millwall bushwackers gibi holigan gruplarına kafa tutan, taraftar ordusu. zulu army olarak ünlenmişlerdir. karmaşık etnik yapıları nedeniyle, neo nazi skinheadler tarafından hiç sevilmezler. demir leydi fişlemelerinden önce içlerinde ; asyalı göçmenleri, zencileri, irlandalıları ve gallileri barındıran eşine az rastlanır bir politik duruşa sahip, güçlü organizasyonlardan birisiydi. headhunters tarafından ; ''göçmenler ordusu'' olarak nitelendirilmiştir. inter city firm tayfasında cass pennant ekibinin deşifre olmasıyla birlikte eş zamanlı bir operasyonla zulu liderleri fişlenmiştir. günümüzde; britanya'nın diğer holigan grupları gibi, geçmişin mirası üzerine efsaneleştirilen, maç öncesi pub hikayeleriyle yaşatılmaya çalışılan, sayıca az otonom bir grup haline gelmişlerdir.
(bkz: krewe) (bkz: mardi gras)
insani zor durumda birakan sakalariyla meshur bir kabiledir. (bkz: zulu saka)
fethullah gülen hocaefendi'nin sonsuz nur adlı eserinin çevrildiği dil / dillerden biri olan zulca'yı kullanan topluluk.
savaş formasyonu eski türklerle aynıdır, gerileyip hilal şeklinde tekrar saldırmak.
tarihsel onemi olan ilginc bir kabile oldugu gibi bir de ukte ayni zamanda. ldp genel baskani cem toker'in aciklamasina gore turkiye'den daha demokratik bir toplulukmus, tebrik etmek istiyorum kabile sefini, saygilar reis..
ülkemizin değişik alanlard dünyadaki konumu irdelenirken bazen adı geçen kabile.
(bkz: yankee zulu)
paul kalkbrennerin a live documentary isimli belgeselinin istanbul ayağında söylediği şarkıdır. http://www.youtube.com/…k5ssnxu4p30&feature=related
pepee'nin evcil zürafası. evcil zürafa mı olur demeyin, doğum günü yapıp halay bile çekiyor zürafalar, valla bak.
halk dansları konusunda üstat bir bünye olup, pepee ile adını bilmediğim arkadaşına türk halk danslarını öğretmektedir, geçen gün "trakya karşılamasını hangimiz önce öğrenicez" diye birbirlerine girdi piçozlar.
moonwalk yapan, mendil kapıp halay başı olan zürafa.
konuşma yetisi olmadan trakya karşılamasını öğretebilecek kadar profesyönel bir zürafa. http://www.youtube.com/…ahagyay-wu8&feature=feedlik
zulu dilinde bir söz vardır, "amnuntu abuntu ubantu!..." [ben varım, çünkü biz varız! ]
caryl férey'in romanı. bir fransızın gözünden güney afrika'daki ırk ayrımcılığı, çetecilik, futbol üçgeninde sıkı bir polisiye
1964 yılı yapımı olan filmin müziklerini bütün kartal tibet'li tarkan filmlerinde dinleyebilirsiniz.
muller lyer ilüzyonu bu insanlara işlemez. ( <-> , >-< hangisi uzundur)
